Vibra Energia: Proposta de fusão com Eneva
Fusão entre Vibra e Eneva traz oportunidades, mas riscos consideráveis para minoritários
A Eneva enviou uma carta ao conselho de administração da Vibra, propondo uma
fusão dos negócios através de troca de ações, operação conhecida como “merger of
equals”, com os acionista de cada companhia tendo 50% da base acionária da
empresa criada. Se concretizada, a operação pode resultar na terceira maior
companhia energética do país (em valor de mercado), com forte atuação na transição
energética, possibilitando que as amplas reservas de gás da Eneva chegassem aos
clientes industriais, B2B e B2C da Vibra.
Entendemos que há valor potencial e sinergias na transação, mas é necessário um
olhar mais atento aos riscos e ao valuation da operação, na ótica dos minoritários da
Vibra. Isso porque a fusão é proposta como uma troca de ações 50%/50%, mas a
Vibra tem um valor de mercado 23% superior ao da Eneva. Em nossos cálculos, isso
significa que para manter a proporção atual dos minoritários da Vibra na nova
empresa, que tem market cap R$ 4,7 bilhões superior ao da Eneva, deveria haver
diferença positiva de R$ 2,01 por cada ação da Vibra, para que fosse mantido um
valor de mercado proporcional, considerado o preço de fechamento de sexta-feira
(24). É provável que os cálculos para realização da proposta tenham sido feitos
utilizando médias dos últimos meses, nos quais a Vibra vinha sendo negociada em
menores patamares. Como contraponto a esse valuation menos atrativo, vale
mencionar que a projeção de crescimento do EBITDA da Eneva é superior à projeção
de crescimento do EBITDA da Vibra.
Apontamos a seguir alguns dos aspectos positivos da transação: i) o tamanho da nova
companhia seria expressivo, com liquidez estimada em R$ 300 milhões/dia e receita
estimada em mais de R$ 170 bilhões em 2024; ii) a alocação de capital favoreceria
combinar a elevada geração de caixa da Vibra com a necessidade de capex para
expansão por parte da Eneva, o que deve ampliar a carteira de projetos e promover
maiores retornos; iii) diversificação de receitas e redução da volatilidade nos resultados
para ambas companhias; iv) sinergias comerciais: a Vibra possui mais de 30 milhões de
consumidores finais, sendo 18.000 clientes B2B, além da plataforma da Comerc, que
conta com mais de 50.000 consumidores, que podem fazer uso das elevadas reservas
de gás e das possíveis integrações entre modais. No entanto, ainda que tais vantagens
sejam expressivas, é importante olhar para os riscos da operação.
A Vibra é uma companhia que tem certa volatilidade nos resultados trimestrais, dadas
as dinâmicas do mercado de combustíveis, mas quando observamos períodos mais
longos, o que vemos é uma consistente geração de caixa, com risco relativamente
baixo. Além disso, a companhia investiu recentemente em novos negócios que já
trouxeram diversificação nas receitas, com maior exposição ao mercado de energia
(através da Comerc), além da Evolua, trading de etanol com a Coopersucar, a
participação na Zeg Biogás para produção de biometano e com a Brasil Bio Fuels para
produção de querosene de afiação sustentável (SAF). Exceto pela Comerc, esses são
negócios de porte menor, mas que podem ser ampliados com novas aquisições e
parcerias, de modo a manter a companhia em busca de uma atuação que capture as
oportunidades da transição energética.
Assim, vemos como riscos: i) a elevada alavancagem da Eneva; ii) o perfil mais
agressivo de crescimento da companhia; iii) o valuation menos favorável aos
minoritários da Vibra; iv) a adição de novas capacidades no mercado de gás natural nos
próximos anos, dados os projetos em implantação pela Petrobras, como o Rota 3 (que
adiciona 21 MMm3/dia em 2024), BM-C-33 (16 MMm3/dia em 2028), e o SEAP (18
MMm3/dia), oferta adicional que pode reduzir os custos do mercado de gás e afetar a
competitividade dos projetos da Eneva. Assim, dados tais riscos e a discrepância no
valuation, entendemos que a transação deve ser analisada com cautela pelos acionistas
minoritários da Vibra.