M Dias Branco (MDIA3) 3T23: novo ganho de margem e aumento de dividendos
A M Dias Branco reportou EBITDA de R$ 441 milhões no 3T23, com margem de 16,1%, avanço de 4,9 p.p. a/a, se aproximando da média histórica da empresa (~16,7% entre 2006 e 2020). O desempenho é justificado pela expressiva queda dos custos variáveis, especialmente pela retração de preços das commodities, e pelo controle de despesas, que compensaram a redução da receita a/a. O volume de vendas foi impactado pelo contexto de menores níveis de estoques dos varejistas, dinâmica que levou à liberação de capital de giro, em conjunto com o aumento do prazo médio de pagamento de fornecedores, contribuindo com a forte geração de caixa operacional de R$ 973 milhões, um novo recorde trimestral. 
A companhia anunciou a revisão de sua política de remuneração de acionistas com a alteração do payout (distribuição de proventos como percentual do lucro líquido) de 60% para 80%, o que pode resultar em um dividend yield de aproximadamente 5,3% em 2023¹. Caso o endividamento atinja o patamar de 1,5x dívida líquida/EBITDA (atualmente em 0,3x) ou maior, o payout voltará a ser de 60%. Além disso, o pagamento fixo trimestral passou de R$ 0,05/ação para R$ 0,06/ação. Este aumento do payout pode indicar visão mais cautelosa da companhia em relação à possibilidade de novas aquisições e/ou investimentos em expansão no curto e médio prazos diante de condições de mercado ainda difíceis (em especial a taxa de juros elevada). No entanto, de acordo com dados de mercado divulgados pela M Dias, a demanda dos consumidores (sell-out) por biscoitos e massas permanece firme (+9% a/a, em valor vendido).

Como sinal de alerta, vimos nova queda trimestral do market share do volume de biscoitos (de 32% no 2T23 para 31,3% no 3T23) e massas (de 28,1% no 2T23 para 27,9% no 3T23). Apesar da retração de volume vendido nestas categorias, os preços médios se mantiveram praticamente estáveis, favorecidos pelo mix de vendas com aumento da participação de produtos com maior valor agregado, dinâmica que vem se repetindo a cada trimestre, alinhada à estratégia clara da companhia em priorizar rentabilidade (margem) ao invés de volumes em tempos de elevada volatilidade de preços de commodities desde o início da pandemia.

As ações MDIA3 performam abaixo do Ibovespa no acumulado do ano e apresentam queda expressiva no pregão de hoje (13) após a divulgação de resultados, com os investidores possivelmente reagindo à redução de volumes e desaceleração da receita. Reiteramos nossa recomendação de Compra baseada (i) na consistência de recuperação de margens, (ii) disciplina na gestão de custos e despesas; e (iii) baixo endividamento, além de múltiplos descontados (P/L corrente em ~10x, versus 15,2x na média histórica dos últimos 5 anos, um desconto de ~53%).