Grupo Natura&Co
3T23: misto, mas venda da The Body Shop pode impulsionar ações
Consideramos os resultados reportados pelo Grupo Natura&Co mistos. Pelo lado
positivo, a empresa reportou o ganho de margem operacional na comparação
anual, proveniente, em grande parte, da elevação dos preços. Contudo, nos gera
um alerta a retração das vendas neste trimestre em intensidade superior às nossas
estimativas, que já consideravam um impacto negativo decorrente do início da
implantação da Onda 2 (integração das marcas Natura e Avon na América Latina) no
Brasil.
Desempenho das Ações e Perspectivas. As ações NTCO3 acumulam alta de quase
20% desde o início deste ano, refletindo o endereçamento do alto endividamento
da companhia quando da venda da Aesop, ponto considerado sensível na tese de
investimento da companhia e que deixou de inquietar os investidores. Com a
assinatura de acordo vinculante para venda da The Body Shop, divulgada hoje (14),
mais um ponto deixa de incomodar, subtraindo da equação da companhia uma
divisão de negócios que não tem contribuído para a geração de valor. Diante disso,
mantemos nossa recomendação de Compra e preço-alvo para o final de 2024 em R$
18,20.
Desempenho econômico-financeiro
A receita líquida consolidada veio em R$ 7,5 bilhões, queda de 10,5% na comparação
anual e 5,7% inferior às nossas estimativas. Todas as unidades de negócios reportaram
retração das vendas. No caso da Natura&Co Latam, a queda das vendas (-9,4% a/a e -
5,5% r/e) refletiu o início da Onda 2 de integração entre as marcas Natura e Avon, que
inclui a reorganização das equipes comerciais e impactos no calendário comercial, com
desempenho negativo em especial na marca Avon. Já a retração de receita na Avon
International (-11,6% a/a e -9,4% r/e) decorreu da variação cambial, com a receita em
moeda constante vindo praticamente estável na comparação anual (-2,3% a/a, -1,3
p.p. r/e). Por fim, na The Body Shop, a contração da receita em 15,0% a/a retrata o
mau momento vivenciado pela marca, como já projetávamos (+0,6% r/e).
O lucro bruto atingiu R$ 4,9 bilhões, queda de 6,1% a/a, o que implicou na elevação da
margem bruta em 310 bps na comparação anual, mas 20 bps abaixo das nossas
estimativas. A melhoria observada na margem bruta ocorreu em todas as divisões de
negócios, em especial na Natura&Co Latam e na Avon International, beneficiadas pelo
aumento de preços e pelo mix de produtos mais favorável.
Parte do ganho em margem bruta refletiu-se em incremento da margem EBITDA
Ajustada. A elevação das despesas operacionais em decorrência dos investimentos
planejados na Natura (Onda 2 e despesas com marketing e inovação) e na Avon
International (despesas gerais) permitiu um crescimento de 10,0% a/a no EBITDA
Ajustado, cuja margem atingiu 10,0% no 3T23, 1,9 p.p. superior a/a, mas -0,5 p.p.
abaixo das nossas estimativas.
Por fim, o resultado do trimestre foi de um lucro líquido de R$ 7,0 bilhões, em função
do reconhecimento do ganho de capital proveniente da venda da Aesop, encerrada
durante o 3T23. Excluído esse evento não recorrente, o resultado teria sido um
prejuízo de R$ 152 milhões, ante um prejuízo de R$ 560 milhões no 3T22.
Em relação à alavancagem financeira, pontuamos que, com a entrada dos recursos
decorrentes da venda da Aesop, a companhia fechou o 3T23 com uma posição de caixa
líquido de quase R$ 700 milhões, o que corresponde a 0,37x o EBITDA dos últimos 12
meses, endereçando a questão de alta alavancagem que a Natura&Co apresentou nos
trimestres anteriores.
Quanto ao fluxo de caixa, observamos que o consumo de caixa operacional de R$ 1,1
bilhão, refletindo principalmente o processo de gerenciamento de passivos, com uma
saída de caixa expressiva para pagamento de juros sobre a dívida e liquidação de
derivativos. Dada a entrada de recursos pela atividade de investimento, com a venda
da Aesop, o fluxo de caixa livre no trimestre foi de R$ 8,8 bilhões, consumido
parcialmente pela redução do endividamento, o que implicou em uma variação
positiva de caixa de R$ 1,0 bilhão.
Fato Relevante – Venda da The Body Shop
O Grupo Natura&Co divulgou hoje (14) um fato relevante informando ter assinado um
acordo vinculante com a Aurelius Investment Advisory Limited para a venda da The
Body Shop. A transação considerou o valor da empresa em GBP 207 milhões (libras
esterlinas), equivalente a R$ 1,2 bilhão, incluindo um potencial valor contingente de
GBP 90 milhões, a serem pagos em até cinco anos.
Visão do analista. Consideramos positiva a venda da The Body Shop, à medida em que
essa divisão de negócios tem sido uma detratora dos resultados do Grupo há algum
tempo, demandando dispêndio de caixa que poderia estar sendo direcionado para a
integração entre Natura e Avon, e recuperação da Avon International. Dessa forma,
entendemos que a venda da The Body Shop traz maior simplificação à tese de
investimento do Grupo Natura, que poderá focar de forma integral ao turnaround da
marca Avon, adquirida em 2019 e que, até então, não se provou bem-sucedida.