Petrobras: Resultado 3T23
3T23: bons números no trimestre e anúncios positivos de
dividendos e revisão do guidance de Capex e da produção
A Petrobras divulgou ontem (09) seu resultado do 3T23, com números em linha com
as expectativas de mercado, além de ter anunciado dividendos de R$ 1,34 por ação e
ter apresentado uma revisão nos guidances de produção e de investimentos para
2023. Em nosso entendimento, tanto o resultado divulgado quanto os anúncios
adicionais foram positivos para a tese de investimentos da companhia.
O EBITDA ajustado atingiu R$ 66,2 bilhões (+17% t/t), 3% abaixo do consenso de
mercado, com fluxo de caixa operacional em R$ 56,5 bilhões (+18% a/a), o que
permitiu o referido anúncio de dividendos e deve seguir como suporte para
dividendo adicionais no 4T23. Entre os destaques para a manutenção do bom
patamar do EBITDA, estão as maiores vendas de derivados no mercado doméstico
(graças ao aumento na capacidade de utilização, conforme comentamos em nosso
relatório de produção em vendas), bem como o aumento nas exportações de
petróleo.
O guidance de produção total foi revisado de 2,6 mboe/dia para 2,8 mboe/dia,
enquanto a produção de óleo e LGN teve sua previsão revista de 2,1 para 2,2
milhões de barris/dia, com variação de ±2%. As mudanças já eram esperadas, dado o
bom desempenho operacional do 3T23, já divulgado no final de outubro, e
considerando a previsão de ramp-ups e entradas de novos poços para o 4T23. A
boa notícia é que a revisão para cima da produção foi acompanhada de uma revisão
para baixo no nível de investimentos (capex) previsto para 2023, saindo de US$ 16
bilhões planejados para US$ 13 bilhões, principalmente devido aos menores
dispêndios no capex do segmento de E&P, que passou de US$ 13,3 para US$ 11,2
bilhões, em função do cenário desafiador dos fornecedores do setor, dentro do
contexto inflacionário pós-pandemia, o que reduziu parcialmente a capacidade de
suprimento da demanda para a indústria de óleo e gás. Em resumo, maior produção
e menor volume de investimentos no curto prazo. Mas, como discutiremos a seguir,
os investidores devem acompanhar com atenção o volume de investimentos do
plano de negócios 2024-2028, que deve ser divulgado no mês que vem.
Desempenho financeiro. A receita líquida teve um incremento de 9,7% t/t, em linha
com a valorização de 10,7% t/t no preço do petróleo tipo Brent. O maior volume de
vendas de derivados contribui para tal desempenho, com destaque para as vendas de
diesel (+13,9% t/t), dado o início da safra de grãos em setembro e para a receita do
mercado externo, que teve forte alta de 39,8%, puxada pelo incremento de 63% nas
exportações de petróleo, aproveitando o aumento na produção total. Os destaques
negativos foram as vendas de gasolina (-11% t/t) e de gás natural (-7% t/t),
respectivamente, devido à perda de participação para o etanol e queda no preço do
Brent. As despesas com vendas tiveram um aumento de 5,8% t/t, dada a elevação nas
exportações, enquanto as despesas administrativas vieram estáveis (+0,3% t/t). Assim,
o EBITDA ajustado ficou em R$ 66,2 bilhões (+17% t/t), e o lucro líquido em R$ 26,6
bilhões (-7,5% t/t), impactado por contingências judiciais (R$ 0,6 bilhão) e piora no
resultado financeiro, dada a desvalorização do real frente ao dólar. Em suma, um
excelente resultado, em nossa avaliação, sinalizando que a companhia tem navegado
bem mesmo com as fortes oscilações no mercado de petróleo, dentro do contexto de
conflitos geopolíticos e mudanças nas expectativas com a demanda global pela
commodity, o que vem promovendo fortes quedas no Brent nas últimas semanas. O
endividamento subiu de 0,74x para 0,83x dívida líquida/EBITDA, dado o aumento dos
arrendamentos (efeito da entrada em operação do FPSOs Anita Garibaldi), um patamar
que entendemos como baixo para o setor, mas adequado para o atual momento de
juros mais elevados.
Dividendos. A companhia anunciou em fato relevante a distribuição de dividendos e de
juros sobre capital próprio (JCP) no valor total de R$ 17,5 bilhões, seguindo a nova
política de pagamento de 45% do fluxo de caixa livre, o que deve ser equivalente um
pagamento de R$ 1,344365 por ação, ou seja, um yield trimestral médio de 3,7%
(anualizado: 14,9%), com pagamento em duas parcelas: a primeira, de R$ 0,672183 em
20/02/24 e a segunda de R$ 0,672182 em 20/03/24 (os pagamentos para detentores
de ADR serão em 27/02/24 e 27/03/24, respectivamente). A data de corte é dia
21/11/23 para os detentores de ações negociadas na B3 e o record date será dia
24/11/23 para os detentores de ADRs negociadas na New York Stock Exchange (NYSE).
Além disso, a companhia destacou já ter realizado 35,7% do projetado para seu
programa de recompra de ações, tendo adquirido 56,4 milhões de ações PN (o
programa prevê recompra de até 3,5% do free float dessa classe, ou seja, 157,8
milhões de ações preferenciais até 08/04/24). Entendemos ambos os anúncios como
positivos, na medida em que mantêm uma política consistente de remuneração ao
acionista. Cabe notar que, considerando as projeções de que ambas as classes sigam
recebendo igual volume de dividendos e que as PNs, além de estarem mais
descontadas, serão objeto do programa de recompra, são estas as ações que parecem
oferecer condições mais vantajosas para os investidores minoritários.
O papel acumula uma valorização de 52% em 2023, contra 11,9% de alta no Ibovespa
e queda de 5,5% nas cotações do petróleo tipo Brent, indicando que parte dos receios
que o mercado tinha com o papel no início do ano foram dissipados.
Em resumo, o presente resultado contribui para manter o otimismo com a
companhia, assim como os anúncios de dividendos e de revisão de guidance de
produção e de capex. Em nosso entendimento, todas as atenções agora se
concentram nos números a serem divulgados no próximo plano de negócios 2024-
28. A preocupação é tanto com o montante total de investimentos, que no plano
anterior era de US$ 78 bilhões para os 5 anos, quanto para o percentual a ser
alocado aos segmentos de energia renovável, cujo percentual deve passar de ~6%
para até 15%. Nossa estimativa para o capex do período é de US$ 86 bilhões (+10%
em relação ao plano 2023-27). Variações expressivas em relação a esses números
podem nos levar a uma revisão mais abrangente da modelagem da companhia, para
refletir adequadamente a rentabilidade de cada linha de negócios.
De modo geral, seguimos otimistas com o papel, observando que assuntos que
traziam grande preocupação, como a política de preços e a política de dividendos,
tiveram solução/encaminhamento de modo que entendemos como satisfatório.
Tais elementos, em conjunto com as boas perspectivas de crescimento da
produção, os custos de extração reduzidos, a continuidade do foco no pré-sal e a
disciplina de capital que a gestão atual tem sinalizado, justificam nosso olhar mais
construtivo sobre a companhia, ainda que riscos persistam. A Petrobras está sendo
negociada com um EV/EBITDA de 2,7x, ante pares em 3,9x (desconto de 29%) e
Preço/Lucro em 3,9x, um desconto de 47% em relação aos 7,3x dos pares.
