Plano estratégico 2024-2028: capex superior às nossas estimativas, mas mantendo foco em E&P; positivo
A Petrobras divulgou ontem (23) as principais estimativas para seu plano de negócios
para os próximos cinco anos, com projeções ligeiramente superiores às nossas
estimativas, mas consistentes com as expectativas do mercado. Conforme
esperado, houve elevação no nível de investimentos, passando de US$ 78 bilhões,
para U$S 102 bilhões (+31%), em percentuais similares ao plano anterior, exceto
pelo aumento do percentual destinado à transição energética, que praticamente
dobrou, mas ainda assim se manteve dentro do patamar anunciado anteriormente
pela companhia, em 11% do capex total.
Outro destaque relevante é que dos US$ 102 bilhões anunciados, a maior parte (US$
91 bilhões) é de projetos já em implantação, sendo que US$ 73 bilhões desse
montante (80%) são destinados ao segmento de exploração e produção (E&P), o
que entendemos como positivo, vide a robusta agenda de novas plataformas, que
devem levar a produção total para 3,2 milhões de boe/dia em 2028. Assim, o
restante do capex (US$ 11 bilhões) faz parte da carteira em avaliação, dividida entre
refino (5 US$ bilhões) e gás & energias de baixo carbono (US$ 6 bilhões).
Interessante notar que o novo plano estratégico mantém as principais premissas que
hoje trazem previsibilidade para os investidores minoritários, como caixa de
referência em US$ 8 bilhões, endividamento abaixo de US$ 65 bilhões e
manutenção da política de dividendos. A previsão é de uma distribuição na ordem
de US$ 40 bilhões a US$ 45 bilhões no período. Para 2024, entendemos que há
espaço para uma distribuição extraordinária na ordem de US$ 3 bilhões, podendo
surpreender para cima, a depender do patamar de preços do petróleo.
Em suma, um plano mais robusto, que fortalece áreas relevantes para a companhia,
estabelece metas importantes de práticas sociais, ambientais e de governança, mas
que não traz nenhuma mudança brusca de direção. Mantemos nosso preço-alvo
em R$ 42,00 para 2024e, com recomendação compra.
Um dos pontos mais esperados em relação ao plano era o volume e destino dos recursos
voltados à transição energética. E o motivo é que tais projetos atualmente possuem
retornos incertos, tendendo a ser mais baixos do que a média do portfólio da
companhia, e existe o receio de que parte deles possa ser até mesmo menor do que o
custo de capital da companhia, dadas as diversas dificuldades que o setor tem em
desenvolver novas tecnologias energéticas com custos razoáveis, vide exemplos
recentes que a indústria global enfrenta com eólicas offshore e hidrogênio verde, para
citar dois exemplos relevantes.
No entanto, em nossa opinião, a companhia está correta em perseguir os objetivos de
descarbonização e novas matrizes energéticas, pois apesar das dificuldades, tais
segmentos devem crescer em relevância e ter custos mais compatíveis, à medida em
que novas tecnologias são desenvolvidas, o que deve servir tanto para diversificar
receitas, quanto para atender demandas de um mercado hoje em desenvolvimento.
Nesse contexto, é importante lembrar que houve um momento onde boa parte da
indústria sabia da existência do pré-sal, mas não entendia ser viável explorá-lo devido
aos custos, mas o forte investimento realizado no começo dos anos 2000 e o fato de a
Petrobras ter um excelente Centro de Pesquisas, Desenvolvimento e Inovação
(CENPES), fizeram com que hoje, quinze anos após a descoberta, a companhia tenha
excelente rentabilidade graças ao enorme volume explorado com custos de extração
que caíram consistentemente ao longo dos anos.
Assim, vale notar que o plano traz um percentual crescente de investimentos no
segmento de renováveis e baixo carbono, começando em 6% em 2024, e chegando a
16% em 2028, para assim chegar à média prevista de 11% do capex para os próximos
cinco anos (abaixo da faixa máxima anunciada como teto para esse segmento, de 15%).
A Petrobras reforçou que pretende executar tais investimentos prioritariamente
através de parcerias, para minimizar riscos e ter uma escala relevante.
Em refino, vale destacar que o capex total (US$ 17 bilhões) deve se traduzir em um
aumento na capacidade de processamento nas refinarias em 225 mil barris/dia, com
aumento da produção de diesel S-10 em mais de 290 mil bpd até 2029, aprimorando
o que atualmente é um dos gargalos para o suprimento doméstico, suprido por
importações. Tal incremento é suportado pela entrada de projetos como o Trem 2 da
RNEST, além da melhoria/manutenção das unidades atuais e implantação de novas
unidades de produção de diesel (HDT) na REVAP, REGAP, REPLAN, RNEST e GASLUB.
Vale notar que o capex de biorefino (US$ 1,5 bilhão) está alocado no segmento de
baixo carbono, e também ficar mais relevante nos próximos anos.
Por fim, em gás & energia vemos um capex de US$ 3 bilhões, com destaque para a
entrada em operação do Rota 3 em 2024, além do gasoduto do Projeto Raia (BM-C-
33) em 2028 e o gasoduto do projeto SEAP (Sergipe Águas Profundas), conjunto que
deve responder por significativo aumento de capacidade na oferta de gás natural.