Notícia boa: Vivo (VIVT3) anuncia aprovação da primeira parcela de redução do capital
Veja de quanto será o montante e como será feita a distribuição aos acionistas de Vivo.
A Telefônica Brasil – Vivo (VIVT3) anunciou nesta semana que seu Conselho aprovou a primeira parcela de redução do capital, equivalente a R$1,5 bilhão. 
Além disso, a companhia disse que a distribuição desse montante aos acionistas será feita em uma única parcela, a ser paga em junho do ano que vem. 
O comunicado, inclusive, ajudou a trazer fluxo positivo para as ações na última quarta-feira (8), depois de VIVT3 já ter subido nos dias anteriores com bons resultados dela mesma e da Tim. 
Vale lembrar que depois dessa redução ainda faltarão R$ 3,5 bilhões (equivalente a 4% de yield) a serem reduzidos do capital da companhia e distribuídos aos acionistas.
Provavelmente, parte desses R$ 3,5 bilhões restantes será pago apenas em 2025, mas não muda a nossa perspectiva positiva com relação à remuneração dos acionistas, que além do incremento de dividendos com a melhora dos resultados e menor alavancagem, também terão uma ajudinha da redução de capital em 2024 e 2025.
Vivo (VIVT3) segue como uma recomendação da Empiricus Research para buscar dividendos. Além dela, outras 4 ações estão entre as boas pagadoras de proventos da Bolsa.