Bresco Logística (BRCO11) recebe notificação de rescisão antecipada do Grupo Pão de Açúcar (PCAR3); saiba mais
Notícia negativa para o BRCO11 pode fazer com que o guidance de dividendos do fundo imobiliário seja revisado para 2024
Na noite de ontem (17), o Bresco Logística (BRCO11) comunicou o recebimento da notificação de rescisão antecipada do Grupo Pão de Açúcar (GPA).
A companhia é locatária de 100% do imóvel GPA CD04, localizado na cidade de São Paulo e classificado como AAA. O ativo conta com 35,5 mil metros quadrados de área bruta locável (ABL), representando 9,1% da ABL do BRCO11 e 12% da sua receita de locação (cerca de R$ 0,09 por cota mensal).
O contrato, que possui vigência até agosto de 2028, conta com aviso prévio de 9 meses, ou seja, o imóvel seria efetivamente desocupado em julho do próximo ano, mediante pagamento de multa no valor de 3 vezes o aluguel pago atualmente pelo inquilino. Nesse contexto, o atual nível de receita do BRCO11 não deve ser impactado até o final do próximo semestre.
Recentemente, o fundo também recebeu a notificação de rescisão antecipada de parte do contrato de locação com a Magazine Luiza e com o Carrefour no Bresco Contagem, que deve ocorrer entre janeiro e fevereiro de 2024. Dito isso, é esperado que a ocupação do BRCO11 caia para 84% até meados do próximo ano, caso não tenham novas locações.
BRCO11 pode ter guidance de dividendos revisado.
Em nossa visão, claro que se trata de uma notícia negativa para o BRCO11, principalmente pelo GPA ser bem representativo para a sua receita imobiliária e ter um histórico conturbado com a rescisão antecipada de contratos. Inclusive, é possível que o atual guidance de distribuição (R$ 0,87 por cota) seja revisado para o próximo ano.
Ainda assim, diante da alta qualidade do CD04 e da sua localização privilegiada, além de uma janela de tempo favorável até sua desocupação, acreditamos que a gestão consiga encontrar novo inquilino para o ativo sem grandes problemas.
Em função do aumento de risco de vacância, é possível que as cotas do FII sejam penalizadas no pregão de hoje (18). Em momentos anteriores, este cenário representou uma oportunidade de compra de um portfólio de galpões logísticos de alta qualidade. Seguimos monitorando o BRCO11, que permanece entre as recomendações do Renda Imobiliária.