Resumo
Trazemos atualizações sobre BR Partners BRBI11.

Destaques
O BR Partners anunciou uma oferta secundária de ações, na semana passada.
Ao todo, poderão ser vendidas mais de 16 milhões de units, atingindo um
montante superior a R$ 250 milhões. A oferta é exclusivamente secundária e
dará saída às famílias investidoras, que aportaram para a criação do banco em
2009.

Se as famílias venderem integralmente a sua participação, o free float do
banco passará de 24% para 45%, aumentando a liquidez da instituição
financeira.

Conforme já pontuamos em outras oportunidades, a nossa avaliação é de que
o movimento é positivo para o BR Partners.

Portanto, reiteramos a nossa recomendação de compra de BRBI11,
principalmente diante das quedas recentes, que julgamos ser uma
oportunidade.

BR Partners
O BR Partners anunciou uma oferta secundária de ações, na semana passada. Ao
todo, poderão ser vendidas mais de 16 milhões de units, atingindo um montante
superior a R$ 250 milhões. A oferta é exclusivamente secundária e dará saída às
famílias investidoras, que aportaram para a criação do banco em 2009.
A formação do preço se dará através da oferta e demanda pelo ativo, cujo preço
final de precificação se dará em 26/09/2023.
Se as famílias venderem integralmente a sua participação, o do banco
passará de 24% para 45%, aumentando a liquidez da instituição financeira.

Isso porque os controladores
(partnership) aumentaram a sua participação no banco. Ou seja, os executivos
responsáveis estão ampliando a sua participação na companhia, ao invés das
famílias investidoras, que não estão no dia a dia da operação.
Vale ressaltar que os valores da oferta serão destinados aos acionistas
vendedores (famílias investidoras), e não para o banco, de modo que os
acionistas minoritários não serão diluídos.
Por esses motivos, entendemos que a oferta é positiva, traz liquidez e demonstra
alinhamento entre os executivos da companhia, que vêm aumentando suas
posições, adquirindo mais participação.

Portanto, reiteramos nossa recomendação de compra, principalmente diante das quedas
recentes, que julgamos ser uma oportunidade.