Radar de Fundos Imobiliários
GGRC11 – GGR Covepi Renda (FT) – A Gestora comunicou que a locatária
Covolan cumpriu com os pagamentos do primeiro ano após o reperfilamento
(ref. ao Fato Relevante publicado em 11/11/22) do seu contrato de locação
(aluguéis entre out-22 e set-23), considerando uma média mensal de R$ 281,3
mil (R$ 0,03).
Dito isso, os valores dos aluguéis para os próximos 12 meses, serão de, no
mínimo R$ 6 milhões ao ano (out-23 a set-24). Ou seja, no montante mensal de
R$ 500 mil ou 3% sobre o faturamento bruto da locatária (o que for maior),
perfazendo em uma receita mensal de R$ 0,06.
Ao que parece, os desafios da locatária vão sendo superados paulatinamente,
embora ainda seja importante acompanhar o seu fluxo de pagamentos,
verificando a sua adimplência.
Em tempo, foram captados, até o momento, R$ 56,3 milhões no âmbito da 6a
emissão de cotas.

COTAÇÃO: R$ 116,94 | DY ANUAL: 10,25%

XPLG11 – XP Log (FT) – Foi publicado um Fato Relevante informando que foi
celebrado um aditivo contratual referente ao galpão Syslog Galeão no RJ. A ABL
é de 4,01 mil m2 o prazo de vigência equivale a 34 meses. Agora, este imóvel
passa a ficar com taxa de ocupação em 85,9%. O impacto nas distribuições
mensais nos primeiros 24 meses é de R$ 0,0015 e, após o fim das carências, ou
seja, depois do 25o mês, será de R$ 0,0027.
Ainda, foi publicado um outro Fato Relevante anunciando a expansão de uma
locatária do setor logístico no Especulativo Cajamar, referente a uma área de 15
mil m2 e prazo contratual de apenas quatro meses a partir de 13/09/23, o qual
poderá ser prorrogado de comum acordo entre as partes. Embora seja uma
locação com baixa vigência, vale ressaltar que o galpão atingirá 100% de
ocupação, reduzindo a vacância consolidada do Fundo para 2,3%, perfazendo
no menor patamar desde set-19. Ademais, o contrato vai incrementar as
receitas mensais em R$ 0,01 dentro deste período, ou seja, quatro meses.
COTAÇÃO: R$ 113,54 | DY ANUAL: 7,94%

XPML11 – XP Malls (FT) – Foi publicado um Fato Relevante informando que foi
adquirida uma fatia adicional no Plaza Sul Shopping em São Paulo/SP. Desta
forma, o XPML irá elevar a sua participação de 10% para 20% e o NOI passará a
representar 4% do portfólio (ante 2%).
O valor total da transação entre o Fundo e a companhia Aliansce Sonae (Allos:
ticker ALSO3) é de R$ 60 milhões, sendo que R$ 30 milhões serão pagos à vista
após a conclusão das diligências e os outros R$ 30 milhões serão pagos em 12
parcelas, corrigidas pelo CDI (sem taxa adicional). Logo, no primeiro ano, o DY
será de 15%, lembrando que o cap rate que estimamos, com base nos dados
publicados, será na faixa de 8,6%. A Allos passará a ter 31% entre os
Administradores de shoppings do XPML.
Avaliamos que a operação deverá gerar valor ao Fundo face aos seus
indicadores históricos, embora o ativo tenha um desafio a ser superado no
curto prazo em relação à sua taxa de ocupação, a qual foi reduzida de 94,2%
(1T23) para 85,5% (2T23) face à desocupação de uma loja âncora ocupada pela
Americanas (veja aqui - lembrando que há outras informações públicas
referente à esta saída em outros portais financeiros). Em nossa leitura, esta
saída abre espaço para que novas lojas de menor porte (satélites e/ou
megalojas) sejam inseridas o que tende, inclusive, a potencializar a eficiência de
aluguéis por metro quadrado - a monitorar.
Clique aqui para mais informações em relação ao Plaza Sul Shopping,
lembrando que a operação foi inaugurada em 1994, porém, passou por um
amplo retrofit em 2019, quando da primeira aquisição realizada pelo XPML.
COTAÇÃO: R$ 110,98 | DY ANUAL: 8,70%
