BRF (BRFS3) | BRF mantém negócio de Pet Food; visão positiva sobre fluxo de caixa reforçada
Embora a estratégia pareça errática à primeira vista, a decisão reforça o nosso apelo a melhores perspectivas de fluxo de caixa.
A BRF acaba de anunciar por meio de fato relevante que decidiu manter seu negócio de Pet Food – divisão da Companhia que estava oficialmente à venda (a intenção da Companhia era captar até R$ 2 bilhões com a venda do negócio). Embora a estratégia em relação ao negócio pareça errática à primeira vista, acreditamos que a opção de manter o negócio é positiva e reforça nossa visão de que o 3T23 será um ponto de inflexão para a Companhia, não só na ótica de resultados, mas também nas perspectivas de fluxo de caixa, como mencionamos em nosso relatório “O tão aguardado ponto de inflexão; atualizando para Compra”. Mantemos nossa visão positiva e reiteramos a Empresa como nossa Top Pick no segmento de Alimentos e Bebidas.
Processo de desalavancagem

Após a melhoria do FON e das margens, vemos a alavancagem da BRF em 2,8x ND/EBITDA no fim de 2023, e as vendas de animais de estimação da BRF reduziriam 0,4x, o que não mudará o jogo após o follow-on.
Uma visão mais clara sobre a recuperação de lucros

O mercado espera há muito tempo que a BRF aproveite a queda nos custos da ração. Em nossa visão, o 3T23 será um ponto de inflexão e prevemos um forte momentum de resultados no 2S23 e ao longo de 2024, impulsionado pela recuperação dos preços domésticos de aves e pelas sólidas margens dos processados.

Além disso, esperamos que a BRF supere seus pares, aproveitando os preços mais baixos da ração em uma estratégia assertiva de estoques de grãos. Além disso, vemos uma melhor perspectiva de fluxo de caixa após anos de consumo de caixa, refletindo (i) melhorias nas finanças, (ii) melhoria do capital de giro devido ao programa de eficiência BRF+ em andamento, e (iii) melhor posição de alavancagem após posicionamento de R$ 5,4 bi nas ofertas subsequentes.
Risco ascendente nas operações internacionais

Embora nosso otimismo venha das operações no Brasil e dos ventos favoráveis ​​provenientes da redução dos custos de ração, estamos vendo tendências positivas para o mercado internacional.

Tal como afirmamos no nosso relatório “XP Agro, Alimentos e Bebidas – Exportações sinalizam tendências positivas”, embora as exportações tenham ficado abaixo das nossas estimativas para Outubro, as perspectivas de demanda estão melhorando, enquanto os preços de exportação estão encontrando um piso com os preços internos em condições melhores. No entanto, ainda aguardamos melhores indicações para projetarmos melhorias maiores na Unidade de Negócios (BU) Internacional da BRF.