CSHG Logística (HGLG11)
Ativos Logísticos
Análise do Fundo

O Fundo tem por objeto a exploração de empreendimentos imobiliários voltados primordialmente para operações logísticas e
industriais, por meio de aquisição de terrenos para sua construção ou aquisição de imóveis em construção ou prontos, para posterior
alienação, locação ou arrendamento, inclusive bens e direitos a eles relacionados, bem como outros imóveis com potencial geração
de renda, e bens e direitos a eles relacionados, desde que atendam à política de investimentos do Fundo.
Portfólio: O fundo possui 87,6% de seu patrimônio líquido alocado em Imóveis, 14,1%
em renda fixa, 7,6% em FIIs e 4,9% em CRI. Em geral, seu portfólio é bem
diversificado geograficamente. Apesar de ativos em localizações menos óbvias, a
maior parte deles são de relativamente alta qualidade construtiva. A taxa de vacância
do fundo, atualmente em 9,9%, está concentrada nos seus imóveis em Betim/MG
(HGLG Betim), Hortolândia/SP (Techtown), São José dos Campos/SP (HGLG São J.
dos Campos), Duque de Caxias/RJ (HGLG Duque de Caxias), além da área nos seus
imóveis em Itupeva/SP (G100 e G200), entre outros. O fundo não só reduziu sua
vacância em 10,5 p.p em agosto em relação a mar/23, como também diminuiu sua
exposição ao maior inquilino para 13,8% do total da receita contratada. Segundo o
relatório gerencial, o fundo está em vias de assinar uma expansão da Shoppe para
mais dois módulos no imóvel HGLG Betim, previsto para esse mês de outubro/23.
Quanto ao HGLG Washington Luiz, foi assinado o contrato de locação do módulo 6,
que tem aproximadamente 4 mil m2, com uma empresa do setor logístico. Com a
nova locação os gestores esperam que esse ativo passe a ter vacância de 17%.
Adicionalmente, a Sequóia, locatária do Parque Torino, segue inadimplente.
O prazo médio de vencimento dos contratos de locação é de 4,0 anos, e 74% da
receita contratada do fundo vem de contratos com vencimento a partir de 2026.
Além disso, 32,3% da receita contratada é com contratos atípicos. O fundo possui
saldo devedor em cinco CRIs, perfazendo uma alavancagem de 12,6% em relação ao
seu patrimônio líquido. Em setembro de 2023 o fundo recebeu R$6,1 milhões
referente às parcelas da venda do terreno localizado em Extrema e da venda do
galpão em Guarulhos. Já no mês de agosto o fundo concluiu a aquisição dos ativos
do GTLG11, tendo a transação representado, de modo geral, um acréscimo de 337,3
mil m2 de área de galpões rating A. A operação teve exposição de caixa de
aproximadamente R$1,0 bilhão de reais e teve um cap rate de 8,3% a.a.
Adicionalmente, segundo o fato relevante divulgado no dia 31 de agosto de 2023, o
HGLG firmou a aquisição de um ativo monousuário e de um Lote de terreno
adjacente ao empreendimento, ambos localizados em Itapevi/SP.
Nossa Visão e Recomendação: Apesar das transações positivas recentemente
efetuadas pela gestão do fundo, visualizamos poucas oportunidades de valorização
no preço dos aluguéis praticados atualmente, que se encontram acima da média do
segmento. Portanto, mantemos nossa recomendação de NEUTRO para o fundo,
com preço alvo de R$ 166/cota.