Eletrobras assumirá R$ 11,5 bilhões da dívida da Santo Antônio Energia
Eletrobras anunciou, via fato relevante, uma reestruturação das dívidas da Usina Hidroelétrica Santo Antônio Energia (SAESA). Saiba mais:
No dia 06 de novembro, a Eletrobras (Centrais Elétricas Brasileiras S.A.) anunciou, via fato relevante, a reestruturação das dívidas da Usina Hidroelétrica Santo Antônio Energia (SAESA). Em suma, após a reestruturação, o endividamento bruto da SEASA reduzirá cerca de 68% e seu índice de alavancagem (Dívida Líquida/EBITDA) atingirá 2,8x, ante 8,9x em junho de 2023. Em nossa visão, a reestruturação deve aliviar a estrutura de capital da Usina e sua alavancagem. Ressaltamos, no entanto, que ainda não está claro como será realizado o prepagamento por parte da SAESA.
A Eletrobras apresentou, via fato relevante, a aprovação da reestruturação das dívidas da Santo Antônio Energia pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES). No segundo trimestre de 2023 (2T23), a Usina apresentou dívida bruta de R$ 19,7 bilhões e EBITDA de R$ 2,2 bilhões – no acumulado de 12 meses. Assim, a alavancagem atingiu 8,9x.
No processo de reestruturação, a SAESA se compromete a realizar o pré-pagamento de R$ 2 bilhões da sua dívida. No entanto, a Companhia não esclareceu qual seria a fonte deste recurso, uma vez que a SAESA fechou o 2T23 com caixa de R$ 117,7 milhões. Uma possibilidade, na nossa opinião, seria pagamento via Eletrobras, mas esperaremos maiores informações.
Adicionalmente, foi divulgado que a Eletrobras assumirá cerca de R$ 11,5 bilhões do endividamento da controlada, sendo R$ 6,5 bilhões com o BNDES e R$ 5 bilhões com os bancos repassadores. Em nossa visão, a reestruturação, uma vez realizada, deve aliviar a estrutura de capital da Usina e sua alavancagem.
A Usina já havia informado o mercado acerca desta mudança, a qual também está em linha com a iniciativa de reestruturação societária definida pela Eletrobras, após alcançar quase a totalidade do capital da SAESA.
Por fim, vale mencionar que a incorporação da dívida pela Holding não deve impactar o balanço patrimonial da Eletrobras, uma vez que a Companhia já efetua a consolidação da dívida da Usina. 