GPA (PCAR3): Possível follow-on anunciado
O GPA anunciou uma possível oferta primária de ações de R$1bi, entenda os detalhes abaixo
Oferta base de R$1bi; Recursos serão utilizados para pagamento de dívidas
Hoje, o GPA divulgou um fato relevante anunciando uma possível oferta primária de R$1bi, a ser utilizada para o pagamento de dívidas. Caso a oferta se concretize, estimamos uma potencial diluição de 50% para os acionistas que não participem, enquanto a alavancagem de 2024 cairia em 0,4x Dívida líquida / EBITDA (IFRS), para 2,5x. Além disso, a companhia está indicando um novo conselho de administração, com a indicação de três novos membros independentes e um novo presidente do conselho. No geral, apesar de valorizarmos o foco do GPA em melhorar sua estrutura de capital, enxergamos um momento desafiador para a oferta, devido ao cenário macroeconômico atual e a reestruturação da companhia. Mantemos nossa recomendação Neutral e preço-alvo de R$5,0/ação,
Potencial oferta primária de R$1 bilhão anunciada. O GPA divulgou um fato relevante informando que está avaliando um potencial follow-on de R$1 bilhão, 100% primário, com os recursos sendo utilizados para pagamento de dívidas e, melhorando a estrutura de capital da empresa. Caso a oferta se concretize, estimamos uma diluição potencial de ~50% para os acionistas minoritários que não participem da oferta, ao passo que notamos que a empresa também está propondo autorizar o limite de seu capital para até 800 milhões de ações (R$3,5 bi nos preços de fechamento de sexta-feira), o que pode indicar o desejo da empresa de realizar uma oferta maior (até R$2,3 bi) no curto prazo.
Reforçando o foco na desalavancagem. A oferta está em linha com o foco da administração em desalavancar a empresa, uma vez que estimamos que o potencial follow-on poderia reduzir a alavancagem do GPA para 2024e em 0,6x Dívida líquida (incluindo arrendamento) / EBITDA (IFRS), para 2,5x. Observamos que alavancas adicionais, como a venda e locação da sede e o desinvestimento das operações de postos de gasolina, permanecem na mesa, e segundo a empresa, devem ser anunciados em breve, conforme destacado em seu Investor Day (link).
Nova composição do Conselho anunciada. Junto ao fato relevante, a companhia anunciou uma nova composição do Conselho, indicando José Luís Gutierrez, Márcia Nogueira de Mello e Rachel Maia como novos membros independentes, enquanto promoveram Renan Bergmann a chairman. De acordo com o GPA, a proposta está alinhada com a possível diluição do Casino seguindo a oferta.
Mantemos nossa recomendação Neutra. Apesar de considerarmos a iniciativa de melhorar sua estrutura de capital oportuna, vemos um cenário desafiador para a oferta, dadas as incertezas macroeconômicas e o processo de reestruturação da companhia, que está em andamento. Assim, mantemos nossa recomendação neutra, devido aos riscos de execução e a ainda alta alavancagem.
