Hedge Brasil Shoppings (HGBS11)
Shoppings
Análise do Fundo

O fundo possui uma carteira de ativos distribuída em: 63,5% alocado em imóveis, 15,4% em FIIs, 14,4% em fundos de renda fixa, 3,2%
em CRIs e LCIs e. 3,5% investido em FIIs Líquidos.

Portfólio: Atualmente, o fundo possui investimentos em 18 shoppings, que somam
em torno de 212,5 mil m² de área bruta locável (“ABL”) própria. O portfólio é
concentrado no Estado de São Paulo (81% da carteira de ativos imobiliários), porém
o fundo também possui empreendimentos no Rio Grande do Sul, Santa Catarina,
Mato Grosso, Rio de Janeiro e Tocantins. Treze dos dezoito shoppings são detidos
de forma direta pelo fundo e os demais são detidos através de cotas de outros
FIIs, (HPDP11, FVPQ11 FLRP11 e ABCP11). O fundo também conta com uma boa
diversificação de operadores dos ativos, sendo os principais a Allos (43%), AD
Shopping (25%) e Lumine (10%). Com relação aos indicadores operacionais, o
fundo encerrou outubro com 7,0% de vacância, o que representa uma redução e 0,4
p.p. em relação ao registrado em setembro. Os principais responsáveis pela
redução foram os shoppings Penha e Goiabeiras, além da saída de duas operações
temporárias do Shopping West Plaza. Tanto as vendas totais por metro quadrado
quanto a receita operacional líquida (“NOI”) por metro quadrado apresentam
crescimento de 9,3% e 9,7% respectivamente, no acumulado do ano em relação ao
mesmo período no ano passado.
Segundo o fato relevante divulgado no dia 18/11/2023 o fundo concluiu a aquisição
da fração ideal do Shopping Capim Dourado, localizado em Palmas/TO. O valor da
transação foi de aproximadamente R$182,3 milhões, pago à vista com recursos da
9ª emissão de cotas, o que representa um cap rate de 9,25%. Em outubro o
Shopping também fez duas propostas de aquisição para fração ideal de 65% do
Boulevard Shopping Bauru pelo valor de R$152,1 milhões e para a fração ideal de
até 60% do Shopping Jardim Sul pelo valor de R$343,8 milhões, respeitando o
mínimo de 50%. Vale ressaltar que caso a aquisição da fração ideal do Shopping
Jardim Sul seja efetivada, o fundo passará a deter 100% de participação do ativo,
observado o mínimo de 90%. Por fim, o fundo realizou a avaliação a mercado dos
seus imóveis em dezembro/23. O resultado deste processo foi uma varação
positiva de 3,10% no valor da cota patrimonial do fundo. Com isso, o valor
patrimonial da cota do fundo passou a ser de R$233,24
Nossa Visão e Recomendação: Acreditamos que o portfólio do fundo é constituído
primordialmente por shoppings bem consolidados e que vêm conseguindo
apresentar uma boa recuperação de seus indicadores operacionais, e
consequentemente, em seus resultados. Por termos uma visão construtiva para o
fundo, reiteramos a recomendação de COMPRA com preço alvo R$ 248.