XP Malls (XPML11)
Shoppings
Análise do Fundo
O fundo possui sua carteira de ativos distribuída em: 78,2% alocado em imóveis, 2,8% em cotas de outros FIIs, 2,9% em CRIs
Conversíveis, e 16,1% mantido em caixa.

Portfólio: O portfólio do fundo é composto por 17 shopping centers, que juntos
somam uma área bruta locável (“ABL”) de aproximadamente 520 mil m2 e 2.500
lojas. A ABL própria do fundo soma 155 mil m2, alocada em sua maior parte em
shoppings dominantes. Além disso, o fundo possui boa exposição em shoppings
direcionados para a alta renda e entendemos que essa combinação é favorável. Por
fim, o portfólio conta com boa diversificação geográfica com alocações por região:
Sudeste (64%); Nordeste (25%); Norte (9%); Sul (2%) e de administração por
percentual do ABL: JHSF (36%); Allos (30%); Ancar Ivanhoe (14%); Gazit (10%); Argo
(6%); Iguatemi S.A. (2%); e SYN (1%).
Os indicadores operacionais, como vendas mesmas lojas e aluguéis mesmas lojas,
apresentaram altas de 5,5% e 3,1% respectivamente em relação aos observados em
2022. As vendas totais por metro quadrado cresceram 6,6% assim como a receita
líquida operacional (“NOI”) por metro quadrado cresceu 13,6% quando comparada
com o mesmo período de 2022. Ademais, a inadimplência líquida no mesmo
período, apresentou variação negativa de -0,7%. Já a vacância, se manteve estável
totalizando 4,1% em outubro. Segundo fato relevante divulgado em nov/23, o fundo
assinou o contrato de compra e venda para aquisição da fração ideal de 10% do
Plaza Sul Shopping, o que aumenta a participação do fundo para 20%. Diante da
aprovação da transação, o fundo realizou o pagamento da primeira parcela de R$30
milhões no dia 21 de novembro de 2023 e realizará o pagamento da segunda
parcela de R$30 milhões após 12 meses com correção do CDI. Adicionalmente, o
fundo concluiu a aquisição da fração ideal de 8% do Praia de Belas Shopping Center
(Porto Alegre/RS) pelo valor aproximado de R$60,4 milhões que deverá ser pago
em duas parcelas iguais de aproximadamente R$30,2 milhões. O fundo já realizou o
pagamento da primeira parcela e realizará o pagamento da segunda no dia
29/05/2024 com correção do IPCA. Esta aquisição simboliza um aumento da
diversificação geográfica do fundo, já que é a primeira aquisição do fundo na região
sul do Brasil. O shopping possui um ABL de aproximadamente 47 mil m2. Por fim,
foram inaugurados projetos de expansão em dois shoppings, Shopping Cidade
Jardim e Catarina Fashion Outlet, do portfólio do fundo que geraram impactos
positivos. No caso do Catarina Fashion Outlet, foram criadas 120 novas lojas,
representando uma ABL de 21 mil m2 dos quais 90% já estão locados.
Nossa Visão e Recomendação: Dada a qualidade superior dos ativos do fundo,
visualizamos ainda ponto de entrada atrativo e triggers para possível alta de seus
dividendos no médio prazo.