A BR ADVISORY PARTNERS PARTICIPAÇÕES S.A. (“Companhia”), em atendimento ao disposto na
Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976, e na Resolução da Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”)
nº 44, de 23 de agosto de 2021, vem informar aos seus acionistas e ao mercado em geral o que segue.
Oferta Pública Secundária de Units
Foi protocolado, nesta data, perante a CVM o pedido de registro automático de oferta pública de
distribuição secundária de, inicialmente, 16.821.941 certificados de depósitos de ações, representativos
cada um de 1 (uma) ação ordinária (“Ação(ões) Ordinária(s)”) e 2 (duas) ações preferenciais
(“Ação(ões) Preferencial(is)”) de emissão da Companhia e de titularidade da BRAPINVEST FUNDO
DE INVESTIMENTO EM PARTICIPAÇÕES – MULTIESTRATÉGIA e da BRAPINVEST IV FUNDO DE
INVESTIMENTO EM PARTICIPAÇÕES - MULTIESTRATÉGIA, na qualidade de acionistas vendedores
(“Acionistas Vendedores”), todas nominativas, escriturais e sem valor nominal, livres e
desembaraçadas de quaisquer ônus ou gravames (“Units”), representativas de 16.821.941 Ações
Ordinárias e 33.643.882 Ações Preferenciais, a ser realizada na República Federativa do Brasil
(“Brasil”), em mercado de balcão não organizado, sob o rito de registro automático de distribuição, nos
termos da Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme em vigor (“Resolução CVM
160”), e com esforços de colocação das Units no exterior (“Oferta”).
A quantidade de Units inicialmente ofertada, poderá, a critério dos Acionistas Vendedores, em comum
acordo com os Coordenadores da Oferta (abaixo definido), ser acrescida em até 30,0% do total de Units
inicialmente ofertada, ou seja, em até 5.045.812 Units, representativas de (a) 5.045.812 Ações
Ordinárias, e (b) 10.091.624 Ações Preferenciais, nas mesmas condições e pelo mesmo preço das Units
inicialmente ofertadas (“Units Adicionais”).
A Oferta será realizada sob a coordenação do BTG Pactual Investment Banking Ltda. (“BTG Pactual”
ou “Coordenador Líder”), do Banco Itaú BBA S.A. (“Itaú BBA”), do Citigroup Global Markets Brasil,
Corretora de Câmbio, Títulos e Valores Mobiliários S.A (“Citi”) e da XP Investimentos Corretora de
Câmbio, Títulos e Valores Mobiliários S.A. (“XP” e, em conjunto com o Coordenador Líder, Itaú BBA e
Citi, “Coordenadores da Oferta”), em conformidade com os procedimentos da Resolução CVM 160 e
demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, observado o disposto no Regulamento do Nível
2 da B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão (“B3”) e no Manual de Procedimentos Operacionais da Câmara B3,
emitido pela B3 em 22 de maio de 2023. A Oferta será destinada exclusivamente a Investidores
Profissionais (conforme definidos abaixo) residentes e domiciliados no Brasil (“Investidores
Institucionais Locais”).
Simultaneamente, serão realizados esforços de colocação das Units no exterior pelo BTG Pactual US
Capital LLC, pelo Itau USA Securities, Inc, pelo Citigroup Global Markets, Inc. e pela XP Investments US,
LLC (em conjunto “Agentes de Colocação Internacional”) (i) nos Estados Unidos da América,
exclusivamente para investidores institucionais qualificados (qualified institutional buyers), residentes e
domiciliados nos Estados Unidos, conforme definidos na Regra 144A, editada pela U.S. Securities and
Exchange Commission, em operações isentas de registro, previstas no U.S. Securities Act de 1933
(“Securities Act”) e nos regulamentos editados ao amparo do Securities Act; e (ii) nos demais países,
que não os Estados Unidos e o Brasil, para investidores que sejam considerados não residentes ou
domiciliados nos Estados Unidos ou não constituídos de acordo com as leis daquele país (non-U.S.
persons), nos termos do Regulation S, no âmbito do Securities Act, e observada a legislação aplicável
no país de domicílio de cada investidor (investidores pertencentes aos itens (i) e (ii) acima, em conjunto,
“Investidores Estrangeiros” e, em conjunto com os Investidores Institucionais Locais, “Investidores
Profissionais”). Os esforços de colocação das Units junto a Investidores Estrangeiros, exclusivamente
no exterior, serão realizados nos termos do “Placement Facilitation Agreement”, a ser celebrado entre a
Companhia, os Acionistas Vendedores e os Agentes de Colocação Internacional.
Não haverá procedimento de estabilização do preço das Units após a realização da Oferta e,
consequentemente, o preço das Units no mercado secundário da B3 poderá flutuar
significativamente após a colocação das Units.
Por se tratar de uma oferta pública exclusivamente de distribuição secundária, não será concedida
prioridade aos atuais acionistas da Companhia para subscrição das Units, conforme disposto no artigo
7º da Resolução CVM 160 e, portanto, não haverá diluição dos atuais acionistas da Companhia.
Para maiores informações relacionadas à Oferta, acesse o Aviso ao Mercado divulgado, nesta data, nas
páginas eletrônicas da CVM (www.gov.br/cvm), da B3 (www.b3.com.br) e da Companhia
(https://ri.brpartners.com.br/).
Este fato relevante e as informações aqui contidas possuem caráter meramente informativo e não devem,
em nenhuma circunstância, serem considerados como, nem constituir, uma recomendação de
investimento ou uma oferta de venda, anúncio, solicitação ou oferta de compra de valores mobiliários da
Companhia, no Brasil, nos Estados Unidos ou em qualquer outra jurisdição, nos termos da legislação em
vigor. Qualquer informação aqui contida não deverá ser levada, transmitida, divulgada, distribuída, ou
disseminada, direta ou indiretamente, nos Estados Unidos ou em qualquer outra jurisdição. Nenhum valor
mobiliário da Companhia poderá ser ofertado ou vendido nos Estados Unidos sem que haja registro ou
isenção de registro nos termos do U.S. Securities Act of 1933, conforme alterado.
A Companhia reitera seu compromisso de manter seus acionistas e o mercado em geral devidamente
informados a respeito de quaisquer desdobramentos sobre a Oferta, respeitadas as restrições constantes
das normas da CVM e da legislação aplicável.