Proposta Não-Vinculante para Fusão de Iguais com Vibra Energia S.A. – Resposta do Conselho de Administração da Vibra
Rio de Janeiro, 28 de novembro de 2023 – ENEVA S.A. (“Eneva” ou “Companhia”) (B3: ENEV3),
em atendimento ao disposto no artigo 157, § 4.º da Lei n.º 6.404, de 15 de dezembro de 1976,
e na Resolução CVM n.º 44, de 23 de agosto de 2021, e em continuidade ao fato relevante
divulgado em 26 de novembro de 2023 a respeito do envio de proposta de combinação de
negócios ao Conselho de Administração da Vibra Energia S.A. (“Proposta” e “Vibra”) (B3:
VBBR3), vem comunicar a seus acionistas e ao mercado em geral que, por meio de
correspondência recebida na data de hoje (cuja cópia consta anexa), a Vibra informou à Eneva
que seu Conselho de Administração rejeitou a Proposta.
A administração da Companhia avaliará tal resposta oportunamente e a Eneva se compromete
a manter seus acionistas e o mercado em geral informados a respeito de novos desdobramentos
relevantes a respeito deste tema na forma da lei e da regulamentação da Comissão de Valores
Mobiliários – CVM.