A Companhia Brasileira de Distribuição (“GPA” ou “Companhia”), nos termos da Lei nº 6.404, de
15 de dezembro de 1976, conforme em vigor e da Resolução da Comissão de Valores Mobiliários
(“CVM”) nº 44, de 23 de agosto de 2021, vem comunicar aos seus acionistas e ao mercado que, em 13
de outubro de 2023, o seu Conselho de Administração aprovou a celebração de um pré-acordo com o
Grupo Calleja (“Pré-Acordo”), detentor do grupo varejista de supermercados líder em El Salvador que
opera sob a marca Super Selectos (“Comprador”), para venda da totalidade da participação
remanescente do GPA no Almacenes Éxito S.A. (“Éxito”), correspondente a 13,31% do capital social
do Éxito, no âmbito de uma oferta pública de aquisição a ser lançada pelo Comprador na Colômbia e
nos Estados Unidos da América para aquisição de 100% das ações do Éxito, sujeita à aquisição de pelo
menos 51% das ações (“OPA”). Sociedades do grupo Casino, que possuem 34,05% do capital social do
Éxito, também são partes do Pré-Acordo e se comprometeram a vender sua participação na OPA.
O valor da OPA, considerando a totalidade das ações do Éxito, é de US$1.175 milhões, equivalente a
US$0,9053 por ação, sendo US$156 milhões (correspondente a R$790 milhões nesta data) referente à
participação do GPA. O preço por ação será reduzido pelo montante equivalente a qualquer distribuição
extraordinária de dividendos ou qualquer outra distribuição, pagamento, transferência de ativos ou
transação similar feita pelo Éxito, exceto pelos dividendos ordinários, entre a data do Pré-Acordo e a
data em que os documentos da OPA sejam protocolados perante a Superintendência Financeira da
Colômbia (“SFC”). O preço por ação será pago pelo Comprador em dinheiro.
A realização da OPA está sujeita à aprovação da SFC e aos arquivamentos necessários perante a U.S.
Securities and Exchange Commission. O GPA estima que a liquidação da OPA deve ocorrer por volta
do fim do ano.
Esse é mais um avanço relevante do plano de redução da alavancagem financeira da Companhia, por
meio da venda de ativos não core. Dentro deste contexto, a Companhia concluiu neste ano a venda dos
seguintes ativos: (i) 11 lojas, por meio de sale and leaseback, totalizando R$330 milhões, tendo
recebido R$140 milhões no segundo trimestre e R$190 milhões no terceiro trimestre; (ii) terreno situado
na Barra da Tijuca, Rio de Janeiro, no valor de R$247 milhões recebido no recebido no terceiro
trimestre; e (iii) outros ativos não core totalizando R$52 milhões recebido no terceiro trimestre. A
Companhia segue em negociação para a venda de outros ativos não core.
O GPA manterá o mercado e seus acionistas informados sobre a existência de quaisquer novos fatos
relevantes relacionados a estes temas.