A Companhia Brasileira de Distribuição (“GPA” ou “Companhia”), nos termos da Lei nº 6.404, de
15 de dezembro de 1976, conforme em vigor e da Resolução da Comissão de Valores Mobiliários
(“CVM”) nº 44, de 23 de agosto de 2021, vem comunicar aos seus acionistas e ao mercado em geral
que iniciou trabalhos preliminares para a realização de uma potencial oferta pública de distribuição
primária de ações de emissão da Companhia, nos termos da Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de
2022, no valor estimado de R$1 bilhão (“Potencial Oferta”), tendo engajado, para análise da viabilidade
e dos termos da potencial transação, o Banco Itaú BBA S.A. e o BTG Pactual Investment Banking Ltda.
e, como assessor financeiro, a BR Partners Banco de Investimento S.A.
A Potencial Oferta insere-se no plano de otimização da estrutura de capital da Companhia, que
compreendeu a venda de ativos não core, incluindo a venda da participação de 34% na Cnova N.V., e
o processo de venda da participação de 13,3% no Almacenes Éxito S.A., cuja conclusão é esperada para
janeiro de 2024, conforme atualizado em comunicado ao mercado divulgado nesta data. Caso a
Potencial Oferta seja efetivada, os recursos obtidos serão empregados na redução do endividamento da
Companhia, com a consequente diminuição da sua alavancagem financeira.
Ainda, no âmbito dos estudos preliminares e planejamento estratégico para consecução da Potencial
Oferta, a Companhia convocou, nesta data, Assembleia Geral Extraordinária, a ser realizada em 11 de
janeiro de 2024 em primeira convocação, para deliberar, dentre outros assuntos acerca: (i) do aumento
do capital autorizado da Companhia para até 800 milhões de ações ordinárias; e (ii) proposta da
Administração para eleição de uma nova chapa de Conselho de Administração (“Chapa”), condicionada
à liquidação da potencial Oferta e com posse 30 (trinta) dias após a liquidação.
A Chapa proposta para eleição na Assembleia Geral Extraordinária ora convocada é fruto de
alinhamento entre a Administração da Companhia e seu atual acionista controlador, Casino Guichard
Perrachon (“Casino”). É composta por 9 (nove) membros, sendo 6 (seis) membros independentes, Srs.
(i) Eleazar de Carvalho Filho, (ii) Luiz Augusto de Castro Neves e (iii) Renan Bergmann, atuais
membros independentes reconduzidos ao cargo, e Sr(a)s. (iv) José Luis Gutierrez, (v) Márcia Nogueira
de Mello e (vi) Rachel Maia, novos membros independentes, e 2 (dois) membros indicados pelo Casino,
Srs. (vii) Christophe José Hidalgo e (viii) Philippe Alarcon, além de continuar contando com o (ix) Sr.
Marcelo Ribeiro Pimentel, como membro representante da Administração da Companhia. Além disso,
a Chapa indica o Sr. Renan Bergmann como Presidente do Conselho de Administração. A composição
ora proposta é condizente com a potencial diluição do atual acionista controlador.
Destaca-se que a efetiva realização da Potencial Oferta, seus termos e condições, assim como qualquer
operação para captação de recursos, está sujeita, entre outros fatores, à obtenção das aprovações
necessárias, incluindo as respectivas aprovações societárias aplicáveis, bem como às condições políticas
e macroeconômica nacionais e internacionais favoráveis e ao interesse de investidores, dentre outros
fatores alheios à vontade da Companhia, e, portanto, nesta data, não está sendo realizada qualquer oferta
pública de distribuição de ações e/ou de quaisquer outros valores mobiliários de emissão da Companhia
em qualquer jurisdição. Caso efetivada, a Potencial Oferta será conduzida em conformidade com a
legislação e regulamentação aplicáveis.
O GPA manterá o mercado e seus acionistas informados sobre a existência de quaisquer novos fatos
relevantes relacionados a estes temas.