MUDANÇAS NA COMPOSIÇÃO DO CONSELHO DE ADMINISTRAÇÃO E DIRETORIA
A Hapvida Participações e Investimentos S.A. (Hapvida ou Companhia) (B3: HAPV3), em cumprimento às normas
vigentes, informa aos seus acionistas e ao mercado em geral que, na data de hoje, recebeu carta de renúncia
encaminhada pelo Sr. Geraldo Luciano Mattos Junior ao cargo de membro do conselho de administração e demais
comitês de que faz parte, com efeito imediato.
Para seu lugar, foi eleito pelo conselho de administração, na forma do art. 20 do estatuto social da Companhia,
com efeito a partir de 01 de janeiro de 2024, o Sr. Mauricio Fernandes Teixeira. O Sr. Mauricio, também nesta
data, apresentou carta de renúncia ao seu atual cargo de Diretor-Vice-Presidente Financeiro e de Relações com
Investidores, com efeito a partir de 31 de dezembro de 2023. Dessa forma, o Sr. Mauricio deixa a diretoria e passa
a contribuir na Companhia como membro do conselho de administração e do comitê de finanças, mercado de
capitais e M&A (comitê de finanças), a ser ratificado na assembleia geral de acionistas de 2024.
Adicionalmente, os membros do conselho de administração indicaram o Sr. Luccas Augusto Adib, atual Diretor de
Mercado de Capitais, para assumir interinamente o cargo de Diretor Vice-Presidente Financeiro e de Relações com
Investidores, com efeito a partir do dia 01 de janeiro de 2024. O Sr. Luccas é formado em Direito pela Universidade
de São Paulo (USP) e mestrando em Computação pelo Instituto Tecnológico de Aeronáutica (ITA). O Sr. Luccas
iniciou sua carreira em
corporate finance no escritório Mattos Filho, onde atuou no processo de abertura de capital
da Hapvida em 2018. Juntou-se à Companhia em 2019, e hoje é responsável pelas áreas de mercado de capitais,
projetos especiais em finanças, reestruturação societária, planejamento tributário e área fiscal, liderando
importantes projetos.
O Sr. Mauricio, enquanto membro do conselho de administração e do comitê de finanças, apoiará o Sr. Luccas na
transição de funções.
A Companhia, o conselho de administração e os acionistas controladores agradecem o Sr. Geraldo pelas suas
contribuições durante todo este período e reforçam os votos de sucesso.