Petrobras revisa seu guidance de produção de óleo e gás e de CAPEX para 2023
Rio de Janeiro, 9 de novembro de 2023 – A Petróleo Brasileiro S.A. – Petrobras, nos termos da
Resolução CVM nº 44, de 23 de agosto de 2021, e em complemento ao fato relevante divulgado em
16/10/2023, informa que o guidance de produção própria de óleo e gás e o seu CAPEX foram
revistos.
Para a produção própria total de óleo e gás, os valores passaram de 2,6 para 2,8 milhões de boed,
produção comercial de 2,3 para 2,4 milhões boed e produção de óleo e LGN de 2,1 para 2,2 milhões
de bpd, em razão do bom desempenho no 3T23 e considerando nossas previsões de ramp-ups e
entradas de novos poços para o 4T23 e novo guidance com variação de ± 2%.
Já no que se refere ao CAPEX total da companhia, o novo guidance da companhia passa para US$
13 bilhões em 2023, um aumento de mais de 30% em relação a 2022. A redução em relação aos US$
16 bilhões planejados se deve a menores dispêndios em relação ao planejamento no CAPEX do E&P,
que passou de US$ 13,3 para US$ 11,2 bilhões, em razão do cenário desafiador enfrentado pelo
mercado fornecedor no contexto inflacionário pós-pandemia, que influenciou a capacidade de
suprimento da demanda crescente de recursos críticos para a indústria de óleo e gás. Importante
destacar que mesmo com tal redução em relação ao planejado, não houve comprometimento da
meta de produção planejada para 2023.
O guidance acima tem como base crenças e suposições razoáveis da Administração, bem como
informações a que a companhia tem acesso no momento, sendo importante destacar que as
declarações e informações sobre o futuro da companhia contidas neste Fato Relevante não devem
ser interpretadas como garantias ou promessas de desempenho, estando sujeitas a riscos e
incertezas associadas às condições econômicas, regulatórias e concorrenciais dos países em que a
Petrobras atua, assim como de suas decisões estratégicas e operacionais.
