Petrobras aprova Plano Estratégico 2024-2028+
Rio de Janeiro, 23 de novembro de 2023 – A Petróleo Brasileiro S.A. – Petrobras informa que seu Conselho
de Administração aprovou, em reunião realizada hoje, o Plano Estratégico para o quinquênio 2024-2028
(PE 2024-28+), prevendo investir US$ 102 bilhões nos próximos cinco anos.
Primeiro plano desta gestão, o PE 2024-28+ visa preparar a Petrobras para o futuro e fortalecer a
companhia iniciando um processo de integração de fontes energéticas essencial para uma transição
energética justa e responsável. Nesse contexto, o novo Plano será implementado com atenção total às
pessoas, à segurança e com respeito ao meio-ambiente, perpetuando valor para as gerações futuras, com
foco na disciplina de capital e no compromisso de manter o endividamento da companhia sob controle.
As commodities petróleo e gás natural seguirão como drivers preponderantes de valor, com resiliência
econômica e ambiental, financiando a transição justa. Os investimentos rentáveis em baixo carbono
ganham relevância para a geração de valor a longo prazo. A governança será respeitada em todos os
processos decisórios e de avaliações de projetos, garantindo sustentabilidade e rentabilidade, com mais
transparência.
Investimentos (CAPEX)
O CAPEX previsto para o período 2024-2028 totaliza US$ 102 bilhões, 31% superior ao plano passado,
sendo US$ 91 bilhões correspondentes a projetos em implantação (Carteira em Implantação) e US$ 11
bilhões compostos por projetos em avaliação (Carteira em Avaliação), sujeitos a estudos adicionais de
financiabilidade antes do início da contratação e execução. Quando concluídos os estudos e comprovada
sua viabilidade econômica, esses projetos podem migrar para a Carteira em Implantação. O estudo de
financiabilidade para projetos em avaliação é um item adicional à governança estabelecida de aprovação
de projetos, que está mantida para ambas as carteiras. Esta forma de apresentação da carteira demonstra
compromisso com a transparência e mais um avanço na governança de aprovação dos projetos.
O aumento do CAPEX está associado principalmente a novos projetos, incluindo potenciais aquisições; à
ativos que estavam em desinvestimentos e voltaram para a carteira de investimentos da companhia; e à
inflação de custos, que impactou toda a cadeia de suprimentos.
O CAPEX do segmento Exploração e Produção (E&P) representa 72% do total, seguido pelo Refino,
Transporte e Comercialização (RTC) com 16%, Gás e Energia (G&E) e Baixo Carbono com 9% e o Corporativo
com 3%.
Exploração e Produção
O CAPEX do E&P para o período 2024-2028 soma US$ 73 bilhões, com cerca de 67% destinados para o pré-
sal, que tem grande diferencial competitivo econômico e ambiental, com produção de óleo de melhor
qualidade e com menores emissões de gases de efeito estufa.
O segmento de E&P mantém sua relevância para a companhia com o foco estratégico em ativos rentáveis
e investimentos compatíveis com uma visão de longo prazo alinhada à transição energética. Ao mesmo
tempo, a companhia mantém grandes projetos de revitalização em águas profundas (REVIT), além de
projetos complementares, a fim de aumentar os fatores de recuperação em campos maduros.
No que tange à exploração, destinam-se US$ 7,5 bilhões no quinquênio, distribuídos da seguinte forma:
(i) US$ 3,1 bilhões para exploração na Margem Equatorial; (ii) US$ 3,1 bilhões destinados à exploração nas
Bacias do Sudeste; e (iii) US$ 1,3 bilhão para outros países. Está incluída neste investimento a perfuração
de cerca de 50 poços em áreas onde a companhia possui direito de exploração em blocos adquiridos.
O segmento de E&P mantém a premissa de dupla resiliência (econômica e ambiental), e alto valor
econômico: com portfólio viável a cenários de baixos preços de petróleo no longo prazo, com Brent de
equilíbrio médio prospectivo de US$ 25 por barril, e com compromisso de intensidade de carbono de até
15 KgCO2e por barril de óleo equivalente até 2030.
Produção de óleo, LGN e gás natural
A curva de produção considera a entrada de 14 novas plataformas (FPSOs) no período 2024-2028, 10 das
quais já contratadas. Está sendo construída uma nova geração de plataformas, mais modernas, mais
tecnológicas, mais eficiente e com menores emissões.
Com este Plano, a Petrobras projeta atingir em cinco anos a produção de 3,2 milhões de barris
equivalentes de óleo e gás por dia.
Em linha com o foco estratégico da companhia, as atividades de Exploração e Produção estão
concentradas em ativos rentáveis. A produção do pré-sal representará 79% do total da companhia no final
do quinquênio.
As projeções de produção de óleo, produção total e comercial de óleo e gás natural para 2024 foram
acrescidas em aproximadamente 100 mil bpd/boed, na comparação com o plano anterior, considerando o
bom desempenho dos campos, as previsões de ramp-ups e entrada de novos poços.
Nos anos de 2025 e 2026, a produção de óleo, produção total e comercial de óleo e gás natural encontram-
se inferiores ao projetado no plano anterior em cerca de 100 mil bpd/boed. Esta diferença deve-se
principalmente às condições atuais de mercado oriundas do contexto global, onde alguns sistemas de
produção e projetos complementares de águas profundas tiveram seus cronogramas impactados. Essas
flutuações fazem parte da dinâmica da indústria, e estão dentro da faixa de incerteza divulgada no último
plano. Para 2027, as projeções de produção de óleo e produção total e comercial de óleo e gás natural
foram mantidas com relação ao plano anterior. Para o acompanhamento do Plano, considera-se uma
margem de variação de +-4%.
Refino, Transporte e Comercialização
O CAPEX do RTC totaliza US$ 17 bilhões para o período 2024-2028. O segmento segue com foco no melhor
aproveitamento dos ativos de refino e logística e maior eficiência energética, visando ampliar a
capacidade de produção de diesel e aumentar gradualmente a oferta de produtos para mercado de baixo
carbono. Cabe esclarecer que, nesse PE 2024-28+, a previsão de CAPEX de Comercialização e Logística,
divulgada no plano passado, passou a ser apresentada de forma agregada como CAPEX de Refino,
Transporte e Comercialização (RTC), em alinhamento à visão desse segmento.
O PE 2024-28+ prevê o aumento de capacidade de processamento nas refinarias em 225 mil barris por dia
(bpd) e da produção de diesel S-10 em mais de 290 mil bpd até 2029, suportado pela entrada de grandes
projetos como o Trem 2 da RNEST, Revamps de unidades atuais e implantação de novas unidades de
produção de diesel (HDT) na REVAP, REGAP, REPLAN, RNEST e GASLUB.
Um dos destaques do novo plano é a ampliação do Programa Reftop para todo o parque de refino. Por
meio deste programa, a Petrobras vem atingindo as suas metas de eficiência e confiabilidade, e almeja
colocar o seu parque industrial entre os melhores do mundo em eficiência operacional e energética até
2030.
Em biorrefino, a companhia prevê investimentos de US$ 1,5 bilhão. Esses investimentos suportarão o
crescimento da capacidade de produção de Diesel R5, com 5% de conteúdo renovável, na REPAR, RPBC,
REDUC e REPLAN. Também está prevista a instalação de plantas dedicadas de BioQav e diesel 100%
renovável na RPBC e no GASLUB, que serão concluídas após 2028.
O Plano fortalece a Petrobras no mercado brasileiro integrando a cadeia de valor desde a produção, refino,
logística até o mercado. Serão investidos US$ 2,1 bilhões em iniciativas para remoção de gargalos
logísticos. Com ampliação e adequação da infraestrutura, investimento em terminais para otimizar as
operações, ampliação de modais e melhoria da eficiência e resiliência. Entre os projetos está a construção
de quatro navios da classe handy, que serão operados pela Transpetro, além de estudos para outras
embarcações.
No segmento de Petroquímica, a Petrobras planeja atuar de forma integrada, maximizando sinergias com
seu parque de refino e produção de óleo e gás. Estão em estudo investimentos em petroquímica
considerando tanto projetos nos atuais ativos como aquisições.
Neste PE 2024-28+, a Petrobras também marca seu retorno ao segmento de fertilizantes, com planos de
retomar a operação da ANSA e a conclusão das obras da UFN 3.
Gás & Energia
O CAPEX da área de G&E soma US$ 3 bilhões no quinquênio. O segmento avança na atuação competitiva
e integrada no comércio de gás e energia e no aprimoramento do portfólio, atuando para a inserção de
fontes renováveis, alinhada às ações de descarbonização.
Uma das prioridades da Petrobras neste segmento é ampliação da infraestrutura e portfólio de ofertas
de gás natural. Considerando os investimentos em produção e escoamento de gás no segmento E&P, a
companhia planeja aumentar a oferta de gás nacional da Petrobras investindo cerca de US$ 7 bilhões nos
próximos cinco anos.
Em 2024, entra em operação o Rota 3 com planta de processamento com capacidade de 21 MMm³/dia e
gasoduto com capacidade de 18 MMm³/dia. Em 2028, entra em operação o gasoduto do Projeto Raia (BM-
C-33), com capacidade de 16 MMm³/dia; e, em 2029, o gasoduto do projeto Sergipe Águas Profundas –
SEAP, com capacidade de 18 MMm³/dia.
Ambiental, Social e Governança (ASG)
No PE 2024-28+, a Petrobras tem, entre suas prioridades, reduzir a pegada de carbono; proteger o meio-
ambiente; cuidar das pessoas; e atuar com integridade. A Petrobras reafirma sua ambição de zero
fatalidade e zero vazamento, em alinhamento ao seu compromisso com a vida e com o meio ambiente,
que são valores inegociáveis. Os focos ASG se materializam nos seguintes compromissos:
REDUZIR A
PEGADA DE
CARBONO
AMBIÇÃO: Neutralizar as emissões (escopos 1 e 2) nas atividades sob controle da
Petrobras até 2050 e influenciar parceiros a atingir a mesma ambição em ativos não
operados1
• Redução das emissões absolutas operacionais totais em 30%2 até 2030 (54,8
MM ton/ano)
• Zero queima de rotina em flare até 2030
• Reinjeção de 80 milhões tCO2 até 2025 em projetos de CCUS
• Intensidade de GEE no segmento E&P: Atingir intensidade do portfólio de 15
kgCO2e/boe até 2025, mantidos 15 kgCO2e/boe até 2030
• Intensidade de GEE no segmento Refino: Atingir intensidade de 36
kgCO2e/CWT até 2025 e 30 kgCO2e/CWT até 2030
• Redução da intensidade de emissões de metano no segmento upstream até
2025, atingindo 0,25 t CH4/mil tHC e atingindo 0,20 t CH4/mil tHC em 2030
1 Ambição refere-se às emissões em território brasileiro, onde ocorrem mais de 97% das emissões operacionais
da companhia. Para as demais emissões ambicionamos também a neutralidade em prazo compatível com o
Acordo de Paris, em alinhamento a compromissos locais e organizações internacionais. 2 Ano de referência:
2015
PROTEGER O
MEIO
AMBIENTE
AMBIÇÃO: Zero vazamento
• Redução de 40%3 da nossa captação de água doce até 2030 (91 MM m3/ano)
• Redução de 30%3 na geração de resíduos sólidos de processo até 2030 (195 mil
ton/ano)
• Destinação de 80% dos resíduos sólidos de processos para rotas de RRR4 até 2030
• Alcançar ganhos de biodiversidade até 2030, com foco em florestas e oceanos
• 100% das instalações Petrobras com planos de ação em biodiversidade
até 2025
• Impacto líquido positivo em áreas vegetadas até 2030
• Aumento em 30% dos esforços de conservação da biodiversidade
3Ano de referência: 2021 | 4Reuso, Reciclagem e recuperação
CUIDAR
DAS
PESSOAS
AMBIÇÃO: Zero fatalidade
• Proporcionar retorno à sociedade de no mínimo 150% do valor investido nos
projetos socioambientais voluntários5 (até 2030)
• Estar entre as três empresas de O&G mais bem colocadas no ranking de Direitos
Humanos até 20306
• Diversidade:
• Mulheres na liderança: 25% em 2030
• Cor e raça na liderança: 25% em 2030
• Implementar 100% dos compromissos do Movimento Mente em Foco (Pacto
Global da ONU) até 2030
• Alcançar mais de 50% de empregados fisicamente ativos (EFA) contribuindo para
uma vida mais saudável e produtiva até 2028
5 Por projeto, passível de mensuração (3 anos) | 6 No Corporate Human Rights Benchmark (CHRB)
ATUAR COM
INTEGRIDADE
AMBIÇÃO: Ser referência em ética, integridade e transparência
• Promover a diversidade nas Indicações da Petrobras para nossas participações:
• Atingir 30% de mulheres no Conselho de Administração (CA), Diretoria
Executiva (DE) e Conselho Fiscal (CF) até 2026
• Incrementar em 10% as indicações de pessoas negras para o CA, DE e CF até
2030
• Encerrar apurações de violência sexual com prazo médio de 60 dias até 2024
• 100% dos fornecedores relevantes treinados em Integridade e/ou Privacidade
até 2030
• Realizar Due Diligence de Direitos Humanos em 100% dos nossos fornecedores
relevantes até 2030
• Avaliar, em 100% das contratações nas categorias estratégicas, a ampliação de
requisitos ASG
• Estabelecer que 70% dos fornecedores relevantes tenham seu inventário de
emissões (GEE) publicado
A Petrobras destinará até US$ 11,5 bilhões para projetos de baixo carbono nos próximos cinco anos,
considerando os investimentos transversais nos diversos segmentos de negócio. São contempladas
iniciativas e projetos de descarbonização das operações assim como o amadurecimento e desenvolvimento
de negócios no segmento de energias de baixo carbono, com destaque para biorrefino; eólicas; solar;
captura, utilização e armazenamento de carbono (CCUS) e hidrogênio.
Nesse contexto, é importante ressaltar o foco em projetos rentáveis, com priorização de parcerias para
redução de risco e compartilhamento de aprendizados. Com esta nova frente, a companhia também
desenvolverá as vantagens competitivas regionais do Brasil.
Na média 24-28, o investimento em baixo carbono representa 11% do investimento total da Petrobras,
indicando avanço na posição atual da companhia em relação aos seus pares de mercado. A previsão é que
o investimento em baixo carbono ganhe espaço gradualmente no portfólio da companhia ao longo do
período, chegando a 16% em 2028.
Acompanhando as grandes transformações do mundo, principalmente nos segmentos de energia, digital,
social e ambiental, a Petrobras está atravessando uma fase de mudanças e novas perspectivas, visando
se preparar para a transição energética e para uma economia de baixo carbono justa, inclusiva, com
mudanças nos padrões de uso da energia, avaliando e minimizando os impactos sociais para todas as
partes: seus empregados, as comunidades e toda a cadeia de suprimentos.
Acompanhando as grandes transformações do mundo, principalmente nos segmentos de energia, digital,
social e ambiental, a Petrobras está atravessando uma fase de mudanças e novas perspectivas, visando
se preparar para a transição energética e para uma economia de baixo carbono justa, inclusiva, com
mudanças nos padrões de uso da energia, avaliando e minimizando os impactos sociais para todas as
partes: seus empregados, as comunidades e toda a cadeia de suprimentos.
Financiabilidade
As principais premissas para a financiabilidade do PE 2024-28+ são:
(i) Brent e Taxa de câmbio real:
2024 2025 2026 2027 2028
Brent (US$/bbl) 80 78 75 73 70
Taxa de câmbio real (R$/US$) 5,05 5,04 5,03 4,98 4,90
(ii) O caixa de referência definido no plano estratégico é de US$ 8 bilhões;
(iii) Balanço sólido com endividamento inferior a US$ 65 bilhões, com dívida financeira inferior à de
leasings; e
(iv) Dividendos conforme Política de Remuneração aos Acionistas vigente.
A companhia reforça que os investimentos devem ser financiados prioritariamente pelo fluxo de caixa
operacional, em níveis equivalentes às companhias congêneres, e preferencialmente por meio de
parcerias que permitam compartilhar riscos e expertise, e devem buscar, o retorno do investimento,
redução do custo de capital, fortalecimento da Petrobras como uma empresa de energia integrada,
maximizando o valor da companhia.