DESINVESTIMENTO IMÓVEL JOÃO DIAS
BRL TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição
financeira, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Alves Guimarães,
nº 1212, Pinheiros, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 13.486.793/0001-42, devidamente
credenciada pela Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) para o exercício da atividade de
administração de carteiras de títulos e valores mobiliários, conforme Ato Declaratório nº
11.784, de 30 de junho de 2011, na qualidade de instituição administradora
(“Administrador”) do FUNDO DE INVESTIMENTO IMOBILIÁRIO RBR PROPERTIES - FII,
inscrito no CNPJ/ME sob o nº 21.408.063/0001-51 (“Fundo”), serve-se do presente para, nos
termos da Instrução CVM nº 472, de 31.10.2008, conforme alterada (“Instrução CVM 472”), e
em linha com os Fatos Relevantes (link 1 e link 2) divulgados em 10/05/2021 e 10/10/2022,
respectivamente, comunicar aos cotistas do Fundo (“Cotistas”) e ao mercado em geral que,
na presenta data, o Fundo celebrou a assinatura da Escritura Pública de Venda e Compra
(“Escritura”) referente à venda do imóvel localizado na Cidade de São Paulo, Estado de São
Paulo, na Avenida João Dias, nº 1.645 (“Imóvel” e “Transação”, respectivamente), do qual o
Fundo é proprietário de 50% (cinquenta por cento).
De acordo com a Escritura, o Fundo e os coproprietários (“Vendedores”) venderam o Imóvel
pelo preço base de R$ 55.000.000,00 (cinquenta e cinco milhões de reais), que atualizado
nos termos previstos no contrato original totaliza, nesta data, R$ 57.208.864,64 (cinquenta
e sete milhões, duzentos e oito mil, oitocentos e sessenta e quatro reais e sessenta e quatro
centavos) ("Preço"), a ser pago pelo comprador em 36 (trinta e seis) parcelas mensais e
sucessivas, sendo a primeira parcela no valor de R$1.589.135,41 (um milhão, quinhentos e
oitenta e nove mil, cento e trinta e cinco reais e quarenta e um centavos) com pagamento
na presenta data. Vale salientar que cada parcela do Preço será reajustada mensalmente
pela variação positiva do IPCA/IBGE.
Considerando o percentual detido pelo Fundo no Imóvel, o valor a ser recebido pelo Fundo
será de R$ 28.604.432,32, auferindo um ganho de capital, com base no valor atualizado
nesta data, de R$ 1,25 (um real e vinte e cinco centavos) por cota (ou seja, R$
0,034/cota/mês), e um lucro contábil de R$15,3MM*.
*Considerando uma correção média projetada de 4% a.a. a partir da outorga da escritura.
O Imóvel foi adquirido em março de 2018 e, considerando os valores acima descritos, a
transação de venda resultará em uma Taxa Interna de Retorno de 22,84% (vinte e dois
vírgula oitenta e quatro por cento) ao ano. Comparativamente, no mesmo período, o retorno
do CDI foi de 7,32% a. a..
Considerando que o Imóvel estava alugado para a SOMOS SISTEMAS DE ENSINO S.A. em
um contrato atípico (transação de
sale leaseback), os vendedores negociaram com a
locatária uma saída antecipada do Imóvel, com recebimento pelos vendedores de multa,
por parte da Somos em valor equivalente a 5 meses do aluguel atualmente vigente,
totalizando R$ 736.077,55, a serem pagos em 5 parcelas mensais e sucessivas, sendo a
primeira devida em nov/2023. Tal receita é equivalente a R$ 0,012/cota/mes.
Nos termos da regulamentação vigente (que prevê que o Fundo distribua rendimentos de,
no mínimo, 95% dos lucros apurados em regime de caixa no semestre), o lucro integrará a
base de cálculo da distribuição dos rendimentos do Fundo no respectivo semestre de
liquidação de cada uma das parcelas do Preço. Ressaltamos que o cálculo do valor relativo
à distribuição de rendimentos do Fundo é fruto do resultado das diversas alocações
existentes no Fundo.
Ressaltasse que o Fundo é um fundo de gestão ativa e tal transação está em linha com a
estratégia de desinvestimento de ativos que já tenham atingido, em nossa visão, a
maturação de sua tese de investimento e também visando a concentração do portfólio do
Fundo em ativos com maior representatividade no patrimônio do Fundo.