A SLC Agrícola S.A. (B3: SLCE3; ADR’s: SLCJY; BLOOMBERG: SLCE3:BZ; Refinitiv: SLCE3.SA) (“SLC
Agrícola”), comunica aos seus acionistas e ao mercado em geral que, na reunião do Conselho de
Administração de 08/11/2023, a administração propôs que a Assembleia Geral Extraordinária a
ser convocada oportunamente, delibere sobre o desdobramento de ações da totalidade das
ações ordinárias de emissão da Companhia existentes, passando cada 1 (uma) ação ordinária
existente corresponder a 2 (duas) ações ordinárias. Desta forma, o capital social da Companhia,
caso aprovado o desdobramento na Assembleia Geral Extraordinária a ser realizada, passará a
ser representado por 443.329.716 (quatrocentas e quarenta e três milhões, trezentas e vinte e
nove mil, setecentas e dezesseis) ações ordinárias, nominativas, escriturais e sem valor nominal.
O Desdobramento visa aumentar a liquidez das ações da Companhia, assim como facilitar o
acesso, por pequenos investidores e/ou investidores não profissionais, nas negociações
envolvendo ações de emissão da Companhia em circulação no mercado.
Em caso de dúvidas o Departamento de Relações com Investidores está disponível para eventuais
esclarecimentos.