A BTG PACTUAL SERVIÇOS FINANCEIROS S.A. DTVM, inscrita no CNPJ sob o nº 59.281.253/0001-23,
devidamente credenciada na Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) como administradora de carteira, de
acordo com o Ato Declaratório CVM nº 8.695, de 20 de março de 2006 (“Administradora”), e a VBI REAL
ESTATE GESTÃO DE CARTEIRAS S.A., inscrita no CNPJ sob o nº 11.274.775/0001-71 (“Gestora” ou “VBI”),
na qualidade de, respectivamente, Administradora e Gestora do FUNDO DE INVESTIMENTO IMOBILIÁRIO
- VBI LOGÍSTICO inscrito no CNPJ sob o nº 30.629.603/0001-18 (“Fundo”), vêm comunicar aos cotistas do
Fundo e ao mercado em geral que:
No dia 6 de outubro, conforme antecipado na seção Destinação de Recursos do Prospecto Definitivo da Oferta
Pública de Distribuição da 4ª Emissão de Novas Cotas e descrito no Estudo de Viabilidade, o Fundo realizou a
recompra antecipada de créditos imobiliários representados por CCIs (“Evento de pré pagamento alavancagem
CDI”) pelo valor de R$ 152.235.484,66 (cento e cinquenta e dois milhões, duzentos e trinta e cinco mil,
quatrocentos e oitenta e quatro reais e sessenta e seis centavos), sendo R$ 150.713.830,45 (cento e cinquenta
milhões, setecentos e treze mil, oitocentos e trinta reais e quarenta e cinco centavos) referentes ao valor
nominal dos créditos imobiliários (“Principal”) e R$ 1.521.654,21 (um milhão, quinhentos e vinte e um mil,
seiscentos e cinquenta e quatro reais e vinte e um centavos), equivalente a aproximadamente R$ 0,11/cota,
referente a despesas financeiras previstas no Contrato de Cessão de Créditos Imobiliários e devidas até a data
de pagamento (“Despesas Financeiras”).
O resultado do mês de competência de outubro (caixa novembro), que terá os rendimentos anunciados em 30
de novembro, será impactado pelas Despesas Financeiras acima mencionadas e adicionalmente, pelo
reconhecimento contábil dos custos de estruturação das CCIs equivalentes a R$ 836.481,66 (oitocentos e trinta
e seis mil e quatrocentos e oitenta e um reais e sessenta e seis centavos), equivalente a aproximadamente R$
0,06/cota.
Assim, a partir do mês de competência novembro (caixa dezembro), o Fundo não será mais impactado pelas
despesas mensais atreladas a esses créditos imobiliários, que durante o ano de 2023 apresentaram uma média
mensal de aproximadamente R$ 1.876.000,00 (um milhão oitocentos e setenta e seis mil reais), o que equivale
a aproximadamente R$ 0,13/cota, já considerando o número de cotas após a 4ª Emissão de Cotas do Fundo.
Vale ainda salientar que o montante referente a redução nas despesas financeiras do Fundo (aproximadamente
R$ 0,13/cota/mês) não representa um aumento da mesma magnitude nos rendimentos esperados por cota do
Fundo a partir do mês de competência novembro (caixa dezembro), dado que estes serão impactados também
pelas demais variações no resultado esperado do Fundo, dentre elas o novo número de cotas do Fundo,
conforme descrito no Estudo de Viabilidade divulgado no âmbito da 4ª Emissão de Cotas do Fundo. Para mais
informações sobre a 4ª emissão de Cotas do Fundo.
Permanecemos à disposição para prestar quaisquer esclarecimentos adicionais que se façam necessários