A XP INVESTIMENTOS CORRETORA DE CÂMBIO, TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sociedade anônima,
com sede na cidade e Estado do Rio de Janeiro, na Avenida Ataulfo de Paiva, nº 153, sala 201, Leblon, CEP
22440-032, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 02.332.886/0001-04 (“Administradora”), na qualidade de
administradora e a XP VISTA ASSET MANAGEMENT LTDA., com sede na Avenida Presidente Juscelino
Kubitschek, 1.909, 30º andar, Torre Sul, na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, inscrita no CNPJ sob o
nº 16.789.525/0001-98 (“Gestora”), na qualidade de gestora do XP MALLS FUNDO DE INVESTIMENTO
IMOBILIÁRIO – FII, inscrito no CNPJ sob o nº 28.757.546/0001-00 (“XP Malls” ou “Fundo”), comunicam aos
seus cotistas e ao mercado em geral que, em 22 de setembro de 2023, assinou o Contrato de Compra e Venda
para aquisição da fração ideal de 10,00% (dez por cento) do Plaza Sul Shopping (“Transação do Plaza Sul
Shopping” ou “Aquisição”), detida anteriormente pela Aliansce Sonae Shopping Centers S.A. (“Allos” ou
“Vendedora”).
Atualmente a Transação do Plaza Sul Shopping encontra-se em fase final de diligência concorrencial
(aprovação pelo CADE - Conselho Administrativo de Defesa Econômica) e validação das condições precedentes
pendentes (“Diligências”) para que tenhamos a conclusão da Aquisição. Em contrapartida à Aquisição, o Fundo
acordou em pagar R$ 60.000.000 (sessenta milhões de reais), subdivididos em R$ 30.000.000 (trinta milhões
de reais) à vista (após a conclusão das Diligências) e R$ 30.000.000 (trinta milhões de reais) pagos em 12 meses
com correção por CDI, desde a data do pagamento da parcela à vista. A Gestora estima que a Transação do
Plaza Sul Shopping será concretizada com um dividend yield de 15,0% a.a. no 1º ano da Aquisição, devido ao
caráter de parcelamento da negociação. Vale ressaltar que após a conclusão da Aquisição, o XP Malls será
detentor de 20,0% (vinte por cento) do Plaza Sul Shopping.
A Gestora e a Administradora estimam que o impacto financeiro da Aquisição sobre o resultado operacional
do Fundo nos próximos 12 meses será de, aproximadamente, R$ 5.160.000,00 (cinco milhões, cento e sessenta
mil reais), representando assim uma potencial distribuição anual de dividendos bruta de aproximadamente
R$ 0,17/cota (dezessete centavos por cota), considerando a quantidade de cotas do Fundo até a presente
data.
Nos gráficos a seguir, demonstramos a diversificação do portfólio do XP Malls, considerando a ABL (área bruta
locável) de propriedade do Fundo, por administrador dos shopping centers e por região do país, além da
expectativa de contribuição de cada shopping para o NOI do Fundo nos próximos 12 meses.
As futuras distribuições de rendimentos do XP Malls dependerão da performance operacional e financeira dos
ativos imobiliários investidos pelo Fundo, como um todo, bem como da geração de caixa por meio de
quaisquer investimentos realizados pelo XP Malls, respeitando os termos do Regulamento do Fundo. Assim,
vale ressaltar que os valores mencionados acima são estimativas atuais da Gestora e Administradora, não
sendo, em nenhuma hipótese, uma garantia de rentabilidade, observado ainda que o Fundo poderá realizar
uma retenção de até 5% do resultado operacional, distribuindo 95% do resultado semestral em base caixa,
conforme previsto na regulamentação em vigor.