Americanas S.A. – Em Recuperação Judicial (“Americanas” ou “Companhia”), em atendimento
ao disposto no art. 157, §4º da Lei nº 6.404/76 ("Lei das S.A.") e na Resolução CVM nº 44, de 23
de agosto de 2021, vem informar aos seus acionistas e ao mercado em geral a divulgação de
projeção para os seguintes indicadores, conforme a tabela abaixo:

Projeção Projeção para o período findo em 31 de dezembro de 2025
EBITDA > R$ 2,2 bilhão
EBITDA ex IFRS² > R$ 1,5 bilhão
Patrimônio Líquido Positivo
Dívida Financeira Bruta¹ Entre R$ 1 bilhão e R$1,5 bilhão
Caixa e Recebíveis¹ ~R$ 2,5 bilhões
Alavancagem³ < 0,75x (sem considerar recebíveis)
(1) Assumindo R$ 1 B proceeds M&A amortizando dívida
(2) Após pagamentos de aluguéis (ex IFRS)
(3) Dívida Líquida/EBITDA (ex IFRS)

A projeção ora divulgada é baseada nos resultados da Companhia no exercício social findo em
31 de dezembro de 2022 e assume, dentre outras, as seguintes premissas:
• A aprovação do plano de recuperação judicial da Companhia substancialmente nos
termos e condições atualmente em discussão com os principais credores;
• Lojas físicas com crescimento de vendas e massa de margem através da ampliação de
sortimento e da participação de itens de variedade nesse sortimento;
• Negócio digital buscando neutralidade de resultados, através de migração para um
modelo que substancialmente espelha o mix do físico e que será complementado por
ampla oferta através de sellers com produtos variados;
• Ame continuando a ser um link entre o físico e o digital, bem como uma forma de
rentabilizar nossa base de clientes, mas passando por um processo de reestruturação
financeira e operacional para ser autossustentável em um ambiente de restrição de
capital;
• Revisão da estrutura de despesas para buscar ganhos de produtividade num curto
espaço de tempo.
A projeção aqui divulgada é baseada nas expectativas da Companhia sobre o futuro dos
negócios. Essas expectativas dependem, substancialmente, de fatores alheios à vontade da
Companhia, tais como condições de mercado, desempenho da economia brasileira, do setor e
dos mercados internacionais.
Nesse sentido, a Companhia ressalta que tal projeção representa uma mera estimativa, que de
forma alguma configuram qualquer promessa de desempenho, sendo que o resultado real da
Companhia para tal indicador poderá ser materialmente diferente do resultado previsto
expressa ou implicitamente em tal projeção
A Companhia informa ainda que reapresentará, oportunamente, o seu Formulário de
Referência, atualizando o item 3 com as informações relativas à projeção, no prazo previsto na
Resolução CVM nº 80, de 29 de março de 2022.
A Companhia manterá seus acionistas e o mercado em geral atualizados acerca dos assuntos
objeto do presente Fato Relevante.