O Banco do Brasil S.A. (“BB”), em conformidade com o artigo 157, §4º, da Lei n.º 6.404, de 15
de dezembro de 1976, e com o artigo 2º, parágrafo único, inciso XIV, da Resolução da
Comissão de Valores Mobiliários nº 44, de 23 de agosto de 2021, comunica que o Conselho
de Administração, em reunião realizada em 07 de dezembro, aprovou encaminhar para
deliberação da Assembleia Geral de Acionistas a proposta de desdobramento (“split”) de 100%
das ações do BB (BBAS3), atribuindo-se, dessa forma, 01 (uma) nova ação para cada ação
emitida.
2. O desdobramento ampliará a quantidade de ações emitidas sem alterar o patrimônio do
BB e a participação percentual dos acionistas, e será efetivado após aprovação pela
Assembleia Geral de Acionistas, observado os trâmites normativos vigentes.
3. Fatos adicionais considerados importantes serão prontamente divulgados ao mercado.