Blau investe € 50 milhões na Prothya, empresa global de fracionamento
de Plasma Européia, por meio de contrato de empréstimo conversível
em ações
A BLAU FARMACÊUTICA S.A. (Ticker: BLAU3; “Blau” ou “Companhia”), companhia aberta que atua
no setor de biotecnologia, em atendimento ao disposto na Resolução CVM nº 44, de 23 de agosto
de 2021, conforme alterada, vem informar aos seus acionistas e ao mercado em geral, em 30 de
agosto de 2023 (“Data de Fechamento”), o fechamento do contrato de empréstimo conversível
em ações (“Transação”) com a Prothya Biosolutions Belgium B.V. (“Prothya BE”) e Stichting
Administratiekantoor Prothya Holding (“STAK” e em conjunto com Prothya BE, “Prothya”),
conforme aprovado em reunião do Conselho de Administração da Companhia realizada em 25 de
agosto de 2023.
A Prothya (www.prothya.com), uma das 10 maiores empresas do setor de fracionamento de
plasma no mundo, tem sede nos Países Baixos e foi criada no final de 2020 por consórcio de
investidores internacionais, liderado pelo Fortíssimo Capital (Israel) e outros investidores com
experiência significante nesta indústria, através da aquisição de duas empresas de titularidade
da Sanquin Blood Foundation, Sanquin Plasma Products e da PIBe – Plasma Industries Belgium. As
empresas têm mais de 65 anos de experiência no setor, coletando e fracionando plasma humano
e produzindo medicamentos derivados do plasma humano fundamentais para manutenção da
vida humana, incluindo Albumina Humana, Imunoglobulina, fatores de coagulação, complexo
protombínico e medicamentos para doenças raras. Esses produtos são disponibilizados em grande
parte da União Europeia e outras regiões do mundo, inclusive em vários países da América Latina,
onde sua distribuição é feita pela Blau, exceto no Brasil, devido a contratos preexistentes com
terceiros.
A Prothya também atua prestando serviços de
contract manufacturing organization (CMO),
fracionando plasma para grandes empresas do setor de hemoderivados. A Prothya possui
contratos de longo prazo que garantem o suprimento de plasma para suas operações.
A Prothya tem mais de 1.000 colaboradores altamente especializados, com plantas produtivas em
Bruxelas e Amsterdã, com capacidade de fracionamento superior a 3 milhões de litros de
plasma/ano, bem como um centro próprio de PD&I com um longo legado de inovação para
produtos novos e promissores. A empresa detém e opera 4 centros de coleta de plasma na
Hungria e possui escritórios comerciais na Finlândia e nos EUA. Em 2022, a Prothya registrou
Receita Líquida de € 244 milhões de euros (equivalente na PTAX de hoje a aproximadamente R$
1.3 bilhões).
A Transação reforça o espírito de vanguarda e inovação da Blau, sendo a primeira empresa
brasileira a fazer parte deste seleto grupo mundial de empresas fracionadoras e produtoras de
medicamentos derivados de plasma humano. De acordo com levantamento do MRB/PPTA
(Marketing Research group / Plasma Protein Therapy Association) este setor tem tido um
crescimento médio 7,5% ao ano ao longo dos últimos 25 anos.
No âmbito da Transação, na Data de Fechamento, a Blau investiu € 50 milhões de euros
(equivalente na PTAX de hoje a aproximadamente R$ 266 milhões) na Prothya através de um
contrato de empréstimo conversível em ações, pago com caixa da própria Companhia
(“Empréstimo Conversível”). No momento oportuno a Blau converterá o empréstimo em 20% do
capital social da Prothya, sujeito à verificação de certas condições previstas no Contrato de
Empréstimo Conversível.
A Transação tem sinergia com a
expertise da Blau em Biotecnologia e está alinhada com sua
estratégia de internacionalização, buscando mais receitas em moedas fortes e a verticalização das
linhas de produtos estratégicos, permitindo que a Blau utilize a Prothya como plataforma para a
venda e distribuição de seus produtos, de portfólio e em pipeline, na Europa e nos EUA. O
investimento também viabilizará oportunidades com a Hemarus, a rede de Coleta de Plasma da
Blau que opera nos EUA.
Por fim, o disposto no artigo 256 da Lei nº 6.404/1976 não se aplica à Transação, ainda que haja
conversão do empréstimo em ações, não ensejando, portanto, deliberação da Assembleia Geral
da Companhia, nem direito de recesso.