Alterações Administrativas no Bradesco
O Banco Bradesco S.A. (“Bradesco” ou “Companhia”) comunica aos seus acionistas e
ao mercado em geral que o seu Conselho de Administração, acatando
recomendação do Comitê de Nomeação e Sucessão, promoveu, nesta data, o senhor
Marcelo de Araújo Noronha ao cargo de Diretor-Presidente da Companhia, em
substituição ao senhor Octavio de Lazari Junior, que, nos termos do “caput” do Artigo
150 da Lei no 6.404/76, terá seu nome submetido, oportunamente, ao Conselho de
Administração, para integrar aquele Colegiado.
A indicação do senhor Marcelo decorreu da sua vasta experiência profissional
adquirida ao longo de mais de 38 anos no mercado financeiro, 20 dos quais
dedicados à Organização Bradesco.
Com 58 anos de idade, o novo Diretor-Presidente iniciou sua carreira bancária, em
1985, no Recife. Transferiu-se para São Paulo em 1994 e, antes de ingressar no
Bradesco, trabalhou na Diretoria do Banco Bilbao Vizcaya Argentaria Brasil S.A. até
2003. Foi, também, Diretor-Presidente da Associação Brasileira das Empresas de
Cartões de Crédito e Serviços – ABECS entre 2013 e 2017.
O senhor Marcelo ascendeu a todos os cargos da Diretoria do Bradesco, e vinha
exercendo, nos últimos 8 anos, o cargo de Diretor Vice-Presidente, cumulativo com
outros que ocupa e continuará ocupando em empresas da Organização.
É formado em Administração pela UFPE - Universidade Federal de Pernambuco, com
especialização em finanças pelo IBMEC - Instituto Brasileiro de Mercado de Capitais
e Advanced Management Program - AMP pelo IESE - Instituto de Estudios
Empresariales da Universidade de Navarra, em Barcelona.
O senhor Octavio segue compondo os principais comitês de assessoramento do
Conselho de Administração e a sua nomeação ao cargo de Membro daquele Órgão
será tempestivamente divulgada ao mercado e submetida à homologação do Banco
Central do Brasil.
Reconhecedores dos méritos pessoais e profissionais dos senhores Marcelo e
Octavio, o Bradesco e os seus companheiros de trabalho lhes desejam uma trajetória
de sucesso e felicidade nos novos cargos que ocuparão.