A Braskem S.A. (“Braskem” ou “Companhia”), em atendimento ao disposto na Resolução CVM n° 44/21,
comunica aos seus acionistas e ao mercado em geral que recebeu em 8 de novembro de 2023,
correspondência enviada pela Adnoc International Limited - Sole Partnership L.L.C. (“ADNOC”) à Novonor
S.A. – Em Recuperação Judicial (“Novonor”) e às instituições financeiras detentoras da alienação fiduciária
das ações da Braskem S.A. de propriedade da Novonor (“Instituições Financeiras”), contendo oferta não
vinculante para a aquisição da participação detida pela Novonor na Companhia (“Proposta”), conforme
detalhamento abaixo:
(1) Com relação à participação indireta detida pela Novonor de 38,3% da totalidade do capital social
da Braskem, o pagamento de um valor de
Equity (“Equity Value”) de R$ 10,5 bilhões, sendo
assegurado à Novonor, após o fechamento da transação, uma participação minoritária
representativa de até 3% do total de ações de emissão da Braskem atualmente, o que implica em
uma valor de R$ 37,29 por ação.
(2) O montante de R$ 10,5 bilhões serão pagos pela ADNOC diretamente às Instituições Financeiras
da seguinte forma: (i) 50% em dinheiro, na data do fechamento da transação; e (ii) os 50%
remanescentes convertidos em Dólares Americanos, na data do fechamento da transação, e pagos
mediante um instrumento sênior ao
equity da ADNOC, com um prazo de vencimento de 7 anos e
juros anuais de 7,25%, incorporados ao valor do principal até o fim do 3º ano e em dinheiro à
partir do 4º ano.
A Proposta está, ainda, condicionada, dentre outras condições usuais em transações dessa natureza, à
(i) conclusão satisfatória pela ADNOC de
Due Diligence; (ii) apuração de eventuais passivos adicionais
derivados do evento de Alagoas; (iii) inexistência de passivos contingentes materiais não contabilizados
ou não informados; (iv) alinhamento e celebração de um novo acordo de acionistas com a Petróleo
Brasileiro S.A. - Petrobras
A Braskem informa que seguirá apoiando os Acionistas Novonor e Petrobras e manterá o mercado
informado sobre desdobramentos relevantes, em cumprimento com as legislações aplicáveis.