A BRF S.A. ("BRF" ou "Companhia") (B3: BRFS3; NYSE: BRFS), nos termos da
Resolução da Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) nº 44, de 23 de agosto de
2021, comunica aos seus acionistas e ao mercado em geral que a administração
da Companhia tomou a decisão de manter a sua operação de pet food, tendo,
portanto, encerrado o processo competitivo de venda anunciado em 28 de fevereiro
de 2023.
Ocupando a terceira posição no mercado pet food no Brasil e líder em rações super
premium natural, a Companhia seguirá impulsionando o crescimento deste
segmento, aumentando a distribuição no canal especializado, fortalecendo a
estratégia de marcas focadas por segmento e canal, consolidando as capturas da
integração já realizada e avançando na estratégia de expansão das exportações.
A Companhia manterá seus acionistas e o mercado devidamente informados sobre
eventuais informações relacionadas à matéria tratada no presente Comunicado ao
Mercado.