COMPASS GÁS E ENERGIA S.A. (“Compass” ou “Companhia”), em cumprimento ao
disposto no artigo 157, parágrafo 4º, da Lei nº 6.404/76, e na Resolução CVM nº
44/2021, e em continuidade ao fato relevante de 28 de fevereiro de 2023, vem divulgar
aos seus acionistas e ao mercado em geral que foram revisadas as projeções financeiras
consolidadas, referentes ao exercício social de 2023:

R$ Mln       Guidance Anterior       Guidance Revisado
Ebitda        3.800 ≤ ∆ ≤ 4.100       4.100 ≤ ∆ ≤ 4.300
Capex                   1.900 ≤ ∆ ≤ 2.200

O crescimento do guidance de Ebitda ocorre principalmente em função do início dos
negócios do segmento de Marketing & Serviços, agora organizado sob a marca Edge. A
projeção de Capex passa a incluir o início dos investimentos da planta de biometano,
não previsto originalmente. Apesar disso, o intervalo do guidance permanece
inalterado.
Principais premissas:
(i) Variáveis macroeconômicas baseadas em dados de reconhecidas consultorias
terceirizadas;
(ii) Ebitda considera os ajustes que são devidamente destacados nos relatórios
trimestrais da Companhia, ou seja, reflete os resultados recorrentes;
(iii) Capex reflete o plano regulatório das distribuidoras, além dos investimentos do
TRSP e o início da construção da planta de biometano em Marketing & Serviços.