CREDIT SUISSE HEDGING-GRIFFO CORRETORA DE VALORES S.A., instituição com sede na cidade de
São Paulo, estado de São Paulo, na Rua Leopoldo Couto de Magalhães Jr., n.º 700, 11º andar (parte), 13º e
14º andares (parte), Itaim Bibi, CEP 04542-000, inscrita no CNPJ sob o nº 61.809.182/0001-30
(“Administradora”), na qualidade de instituição administradora do CSHG LOGÍSTICA – FUNDO DE
INVESTIMENTO IMOBILIÁRIO – FII (“Fundo”), inscrito no CNPJ sob o nº 11.728.688/0001-47, vem, em
continuidade ao fato relevante publicado pelo Fundo em 19 de julho de 2023, informar aos cotistas e ao
mercado em geral que, nesta data, o Fundo firmou a Escritura Pública de Compra e Venda de Imóveis
(“Escritura”) por meio do qual concluiu a aquisição da totalidade dos seguintes Imóveis:

    (i) Ativo monousuário com área bruta locável de 34.286 m² (trinta e
    quatro mil e duzentos e oitenta e seis metros quadrados) (“ABL”),
    sendo 12.807 m² (doze mil, oitocentos e sete metros quadrados)
    de armazenagem refrigerada, locado para Carrefour Comercio e
    Industria Ltda., inscrita no CNPJ sob nº 45.543.915/0001-81,
    localizado na Rod. Pres. Castello Branco, altura do Km 34,5 -
    Ingahi, cidade de Itapevi, estado de São Paulo;
    (ii) Lote de terreno adjacente ao empreendimento, com área de
    aproximadamente 4.300 m² (quatro mil e trezentos metros
    quadrados), localizado na cidade de Itapevi, estado de São Paulo.

O Fundo desembolsou nesta data o valor total de R$ 79.697.321,26 (setenta e nove milhões, seiscentos e
noventa e sete mil, trezentos e vinte e um reais e vinte e seis centavos) (“Preço”) ao vendedor, equivalente a aproximadamente
R$ 2.324,50/m² (dois mil, trezentos e vinte e quatro reais e cinquenta centavos por metro quadrado), considerando a ABL. A
partir da presente data, o Fundo fará jus ao recebimento de 100% (cem por cento) das receitas decorrentes do contrato de
locação vigente, cujo valor contratado mensal é de R$ 801.753,79 (oitocentos e um mil, setecentos e cinquenta e três reais e setenta e nove centavos),
equivalente a aproximadamente R$ 0,02 (dois centavos) por cota.

Ainda, a exposição de caixa do Fundo no empreendimento poderá aumentar em aproximadamente R$ 33.000.000,00
(trinta e três milhões de reais), tendo em vista haver uma negociação para a construção de um imóvel refrigerado na
modalidade Built To Suit1 para o mesmo locatário, com a consequente contrapartida em aluguéis a serem recebidos pelo
Fundo, cujo valor está também em negociação. Caso não seja concretizada a assinatura do contrato Built To Suit, a vendedora
dos Imóveis restituirá o valor de R$ 10.000.000,00 (dez milhões de reais) ao Fundo.
A Administradora ressalta que o CSHG Logística – Fundo de Investimento Imobiliário – FII é um fundo de
gestão ativa, com foco em imóveis logísticos e industriais. Nos termos da regulamentação vigente, que prevê
que o Fundo distribua rendimentos de, no mínimo, 95% (noventa e cinco por cento) dos lucros apurados em
regime de caixa no semestre, o valor dos aluguéis fruto da referida compra integrarão a base de cálculo da
distribuição dos rendimentos do Fundo no respectivo semestre. O cálculo do valor relativo à distribuição de
rendimentos do Fundo é fruto do resultado destas diversas alocações.
Informações adicionais sobre esta transação serão abordadas no próximo relatório gerencial e estarão
disponíveis no site da Administradora