Envio de Proposta Não-Vinculante para Fusão de Iguais com Vibra Energia S.A.
Rio de Janeiro, 26 de novembro de 2023 – ENEVA S.A. (“Eneva” ou “Companhia”) (B3: ENEV3),
em atendimento ao disposto no artigo 157, § 4.º da Lei n.º 6.404, de 15 de dezembro de 1976,
e na Resolução CVM n.º 44, de 23 de agosto de 2021, informa aos seus acionistas e ao mercado
em geral que submeteu, na data de hoje , uma proposta não-vinculante de combinação de
negócios ao Conselho de Administração da Vibra Energia S.A. (“Vibra”) (B3: VBBR3), cuja cópia
consta anexa ao presente Fato Relevante (“Proposta”).
A Proposta contempla a incorporação de ações da sociedade Eneva pela Vibra ou outra estrutura
a ser estabelecida de comum acordo pelas companhias, de forma que o conjunto de acionistas
de cada companhia, ao término do processo, passe a deter 50% do total das ações da companhia
combinada.
Conforme detalhado na Proposta, a Eneva entende que uma fusão de iguais com Vibra
representa uma oportunidade ímpar para as empresas e seus acionistas, tendo um sólido
racional estratégico – considerando, inclusive, a complementaridade dos negócios das
companhias –, e, se efetivada, poderá implicar em ganhos significativos de eficiência e de
alocação de capital. Para isso, será proposta uma estrutura de governança robusta e equilibrada,
com contribuições de lado a lado, de forma que a estrutura corporativa e administrativa da
companhia combinada garanta a adequada integração das atividades da Eneva e da Vibra, a
maximização das sinergias, a valorização dos colaboradores e o melhor aproveitamento das
forças e dos talentos das companhias, resultando em uma empresa vitoriosa.
A Eneva ressalta que, até o momento, inexiste qualquer acordo assinado relativo à operação
proposta e manterá seus acionistas e o mercado em geral informados sobre este assunto na
forma da lei e da regulamentação da Comissão de Valores Mobiliários – CVM. A implementação
da combinação de negócios está condicionada às condições precedentes usuais para transações
da mesma natureza.
Por fim, a Companhia registra que, caso implementada nos termos da Proposta, a potencial
operação com Vibra não implicará em direito de recesso para os acionistas da Eneva.
A Companhia reitera seu compromisso de manter os acionistas e o mercado em geral informado
a respeito da potecial operação.