CAPITAL MARKETS DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., inscrita no CNPJ/ME sob o nº
02.671.743/0001-19 e a ZAGROS CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS S.A., inscrita no CNPJ/ME sob o nº 10.790.817/0001-
64, na qualidade de administradora e gestora do fundo GGR COVEPI RENDA FUNDO DE INVESTIMENTO IMOBILIÁRIO,
inscrito no CNPJ/ME sob o nº 26.614.291/0001-00 (“Administradora”, “Gestora” e “Fundo” respectivamente), vêm, em
cumprimento ao disposto na Instrução CVM no 472, informar aos seus cotistas e ao mercado em geral o que segue.
Após amplos debates e negociações entre a Gestora e a COVOLAN INDÚSTRIA TÊXTIL LTDA. ( “Covolan”), com a
finalidade de retomada dos pagamentos do fluxo do aluguel pela locatária, foi ajustado uma redefinição dos aluguéis
devidos até o fim do contrato de locação, sendo a referida redefinição formalizada por meio do 4º aditivo ao contrato de
locação celebrado no dia 11 de novembro de 2022.
O objetivo da redefinição do fluxo de aluguel é que a empresa volte a pagar os valores dos aluguéis vincendos, de forma
escalonada e de acordo com a capacidade financeira atual da empresa e do seu plano de recuperação judicial em curso,
observando a manutenção da Taxa Interna de Retorno da operação.
Os aluguéis com vencimentos entre outubro/2022 e setembro/2023 serão de, no mínimo, R$3.000.000,00 (três
milhões de reais) ao ano, sendo que a partir do 7º mês (abril/2023) poderá ser aplicado um percentual sobre o
faturamento bruto respeitando o valor máximo do aluguel vigente, ou seja, R$940.421,54 (novecentos e quarenta mil,
quatrocentos e vinte um reais e cinquenta e quatro centavos) (“Aluguel Vigente”). Neste período, os valores a serem
recebidos pelo Fundo representarão aproximadamente R$0,031 (três centavos), no mínimo, de rendimento por cota2 ao
mês.
Os aluguéis com vencimentos entre outubro/2023 e setembro/2024 serão de, no mínimo, R$6.000.000,00 (seis
milhões de reais) ao ano, sendo que poderá ser aplicado um percentual sobre o faturamento bruto respeitando o valor
máximo do Aluguel Vigente. Neste período, os valores a serem recebidos pelo Fundo representarão aproximadamente
R$0,061 (seis centavos), no mínimo, de rendimento por cota2 ao mês.
Os aluguéis com vencimentos entre outubro/2024 e setembro/2025 serão de, no mínimo, R$9.000.000,00 (nove
milhões de reais) ao ano, sendo que poderá ser aplicado um percentual sobre o faturamento bruto respeitando o valor
máximo Aluguel Vigente. Neste período, os valores a serem recebidos pelo Fundo representarão aproximadamente
R$0,091 (nove centavos), no mínimo, de rendimento por cota2 ao mês.
Os valores fixados acima serão reajustados anualmente pela variação positiva do IPCA/IBGE.
A partir outubro/2025, o aluguel mensal voltará ao patamar normal do fluxo da operação, observado o devido reajuste
anual pela variação positiva do IPCA/IBGE.
Quanto aos valores vencidos e em execução, estes continuam sendo cobrados judicialmente da empresa e dos fiadores.
O Fundo obteve o deferimento do prosseguimento das medidas constritivas de bens em face dos fiadores Sr. Jair
Antonio Covolan e Sra. Elizabeth Christina Ibanez Covolan (“Fiadores”), únicos fiadores que já foram citados nos autos do
processo número 1008741-33.2021.8.26.0533 (“Execução Judicial”), tais como penhora online dos ativos financeiros e
imóveis, na forma requerida pelo Fundo.
Ainda se aguarda a devida citação dos demais fiadores da Covolan na Execução Judicial.
Todos os cotistas serão devidamente informados sobre qualquer desdobramento através da divulgação de novo Fato
Relevante.
A Administradora e a Gestora reiteram que envidarão todos os esforços e medidas para a preservação dos direitos do
Fundo e de seus cotistas.