A HEDGE INVESTMENTS DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., inscrita no CNPJ
sob o nº 07.253.654/0001-76, com sede na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 3.600, 11º andar, cjto 112
(parte), Itaim Bibi, na cidade e Estado de São Paulo, na qualidade de instituição administradora
(“Administradora”) do HEDGE BRASIL SHOPPING FUNDO DE INVESTIMENTO IMOBILIÁRIO, inscrito no CNPJ
sob o nº 08.431.747/0001-06 (“Fundo”), vem, em complemento ao Fato Relevante divulgado em 31 de
agosto de 2023, comunicar aos cotistas e ao mercado em geral que o Fundo firmou, na presente data,
Escritura Definitiva de Compra e Venda (“Transação” ou “Operação”) para aquisição de fração ideal de 60%
(sessenta por cento) do Shopping Capim Dourado, localizado em Palmas, Estado do Tocantins (“Imóvel” ou
“Shopping”).
O valor da Transação foi de R$ 181.273.301,00 (cento e oitenta e um milhões, duzentos e setenta e três mil
e trezentos e um reais) (“Preço”), pago à vista nesta data com os recursos provindos da 9ª Emissão de Cotas
do Fundo. O valor mencionado não considera os custos relacionados à Transação. A partir desta data, o
Fundo passa a fazer jus à integralidade do resultado operacional líquido de sua participação no Shopping.
O cap rate estimado da Operação é de 9,25% (nove inteiros e vinte e cinco centésimos por cento),
considerando o NOI Caixa estimado para o ano de 2023. Ainda, o Preço poderá ser ajustado, baseado no NOI
Caixa recorrente do Shopping dos 12 (doze) meses findos em 30 de novembro de 2024 e um cap rate de
9,25% (nove inteiros e vinte e cinco centésimos por cento).

Ficha técnica do Shopping
Inauguração: 2010
Administração: Soul Malls
Área bruta locável (ABL) (100% do shopping): 39,2 mil m²
Vacância: 2,9% (setembro-23)
Principais locatários: Renner, Riachuelo, C&A, Centauro, Madero
Lazer: Cinemark, Zig Zag Play

O Shopping Capim Dourado é o maior centro de compras da cidade de Palmas¹, a capital com o segundo
maior crescimento populacional entre 2010 e 2022, conforme medido pelo IBGE². Adicionalmente, o Estado
do Tocantins vem se destacando nos últimos anos como uma nova fronteira agrícola do país³.
Adicionalmente, com as premissas de projeção de resultados para os ativos do Fundo, incluindo a Operação,
bem como os desinvestimentos anunciados, a estimativa de rendimento médio mensal do Fundo para os
próximos meses de 2023 permanece em R$ 2,00/cota.
A seguir, encontra-se a carteira de investimentos do Fundo, considerando a aquisição do Shopping e os
recursos captados na 9ª Emissão de Cotas do Fundo.

Com esta aquisição, o Fundo passa a deter participação em 18 shopping centers, atingindo o volume de
78,6% (setenta e oito inteiros e seis décimos por cento) de sua carteira investidos em ativos-alvo. Ainda, a
Operação reforça a estratégia do Fundo de aumentar a presença em regiões com alto potencial de
crescimento e desenvolvimento ligados ao agronegócio.
A transação ocorreu em linha com a estratégia e estudo de viabilidade apresentado no Prospecto da 9ª
Emissão de Cotas e atende integralmente à política de investimento do Fundo e aos critérios de
enquadramento constantes no Regulamento.
Informações adicionais sobre esta transação e sobre o ativo estarão disponíveis nos próximos relatórios
gerenciais do Fundo no website da Administradora (www.hedgeinvest.com.br) e na página do Fundo na
CVM e B3.