A HEDGE INVESTMENTS DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., inscrita no CNPJ
sob o nº 07.253.654/0001-76, com sede na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 3.600, 11º andar, cjto 112
(parte), Itaim Bibi, na cidade e Estado de São Paulo, na qualidade de instituição administradora
(“Administradora”) do HEDGE BRASIL SHOPPING FUNDO DE INVESTIMENTO IMOBILIÁRIO, inscrito no CNPJ
sob o nº 08.431.747/0001-06 (“Fundo”), vem comunicar aos cotistas e ao mercado em geral que o Fundo
firmou, nesta data, Compromisso de Compra e Venda para a aquisição de até (i) 60% (sessenta por cento)
do empreendimento imobiliário denominado Shopping Jardim Sul, objeto das matrículas n° 311.650 a
311.920, do 11º Registro de Imóveis de São Paulo – SP, situado na Capital do Estado de São Paulo, na
Avenida Giovanni Gronchi, n° 5.819, Morumbi, 29° Subdistrito – Santo Amaro e constituído por 01 (um) bloco
com 8 (oito) pavimentos; e até (ii) 60% (sessenta por cento) das vagas de garagem do Condomínio
Empresarial Jardim Sul, situado na Rua Jandiatuba, nº 506, e Rua Itacaiuna, na Vila Andrade, 29º Subdistrito
– Santo Amaro, objetos das matrículas nº 381.771 a 381.820 ((i) e (ii) denominados em conjunto como
“Imóvel” ou “Shopping”), observada a aquisição mínima de 50% (cinquenta por cento) do Imóvel
(“Transação” ou “Operação”).
O valor de referência da Transação, considerando a Fração Ideal de 60% (sessenta por cento) do Imóvel, é
de R$ 343.831.462,00 (trezentos e quarenta e três milhões, oitocentos e trinta e um mil, quatrocentos e
sessenta e dois reais) (“Preço”). O Preço foi definido considerando o NOI Caixa recorrente estimado para o
ano de 2023 e um cap rate de 8,25% (oito inteiros e vinte e cinco centésimos por cento), o que representa
um cap rate de 8,9% (oito inteiros e nove décimos por cento), considerando o NOI Caixa estimado para os
12 (doze) meses seguintes à conclusão da Transação e é 4,0% (quatro por cento) inferior ao laudo de
avaliação elaborado pela CBRE em julho de 2023¹.

Ficha Técnica do Shopping
Inauguração: 1990
Administração: ALLOS
Área bruta locável (ABL) (100% do shopping): 28,8 mil m²
Vacância: 2,7% (julho-23)
Principais locatários: Renner, Centauro, Fast Shop, Outback e Madero
Lazer: UCI Cinemas

A Operação está sujeita à superação de condições precedentes usuais em transações desta natureza,
incluindo a finalização, em termos satisfatórios para todas as partes, dos documentos da Transação e da
obtenção de todas as aprovações necessárias de terceiros. Com a evolução da Transação, novas
informações serão disponibilizadas ao mercado em geral.

Considerando que o Fundo é atual proprietário de 40% (quarenta por cento) do Imóvel, superadas as
condições resolutivas, o Fundo passará a deter até 100% (cem por cento), observado o mínimo de 90%
(noventa por cento) do Shopping Jardim Sul, e será disponibilizado Fato Relevante ao mercado em geral
com as devidas informações da Transação e impactos previstos no resultado do Fundo.