1. O MAGAZINE LUIZA S.A.(“Magazine Luiza” ou “Companhia”), nos termos da Lei nº
6.404/76 e da Resolução CVM nº 44/22 e em complemento ao fato relevante divulgado em 9
de março de 2023, comunica que a apuração, conduzida sob supervisão do Comitê de
Auditoria, Riscos e Compliance da Companhia (“CARC”), por TozziniFreire Advogados e
PricewaterhouseCoopers, concluiu pela improcedência da denúncia anônima apresentada.
2. Ao final dos trabalhos, foram identificadas incorreções em lançamentos contábeis
relacionadas ao período de competência do reconhecimento contábil de bonificações em
determinadas transações comerciais, e decorrente do fato de certas notas de débito –
documento utilizado para o reconhecimento contábil das receitas de bonificações – terem
sido emitidas pela Companhia e assinadas por fornecedores sem observar com precisão as
obrigações de desempenho (as quais variam de acordo com as especificidades de cada
negociação) em momento específico no tempo, conforme dispõe o CPC 47 – Receita de
Contrato com Cliente.
3. Diante dos fatos apurados, o Conselho de Administração determinou, nos termos do CPC 23
– Políticas Contábeis, Mudança de Estimativa e Retificação de Erro, a correção dos
lançamentos contábeis correspondentes, os quais foram refletidos no Formulário de
Informações Trimestrais relativo ao terceiro trimestre deste ano (“ITR do 3º Trimestre”),
divulgado nesta data, que reflete, conforme Nota Explicativa n. 2.2, ajuste acumulado no
patrimônio líquido da Companhia no valor de R$ 829,5 milhões em 30/06/2023, líquido de
impostos e sem impacto no seu fluxo de caixa.
4. A Companhia informa ainda que, com base em recente decisão do STJ e na opinião de seus
assessores legais, conforme Nota Explicativa n. 10, reconheceu neste trimestre o montante
de R$ 688,7 milhões (que liquido de impostos representou R$ 507,4 milhões) em créditos
fiscais extemporâneos de PIS/COFINS sobre bonificações recebidos de seus fornecedores.
5. Considerando os ajustes, a redução no patrimônio líquido da Companhia foi de R$ 322,1
milhões.
6. O Conselho de Administração também determinou que sejam implantadas imediatamente
medidas visando ao aprimoramento dos mecanismos de controles internos da Companhia,
tais como (i) revisão das matrizes de riscos e controles internos do processo de negociação
comercial; (ii) melhoria dos mecanismos de governança que garantam a efetiva segregação
das funções relacionadas à execução das etapas do processo de negociação e apropriação
das bonificações; (iii) aprimoramento de sistema automatizado de gestão de verbas de
fornecedores; e (iv) revisão e aprimoramento do plano e rotina de auditoria interna sobre os
processos de negociação comercial.