M. DIAS BRANCO S.A. INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE ALIMENTOS (“M. Dias Branco” ou “Companhia”)
em atendimento ao disposto no Estatuto Social, na Lei nº 6.404/76 e na Resolução CVM n.º 44,
comunica aos seus acionistas e ao mercado em geral a aprovação de alteração em sua Política de
Remuneração aos Acionistas, com vigência a partir das distribuições a serem realizadas após a
presente data, que prevê:
(a) Aumento do percentual alvo de 60% (sessenta por cento) para 80% (oitenta por cento) do
lucro líquido ajustado relativo ao exercício de referência;
(b) Aumento do valor fixado de R$ 0,05 (cinco centavos de real) para R$ 0,06 (seis centavos de real)
por ação para os pagamentos trimestrais;
(c) Na hipótese de o quociente entre o endividamento líquido da Companhia e seu EBITDA
(alavancagem) atingir o patamar de 1,5x ou mais no fechamento do exercício de referência, o
percentual alvo passará a ser de 60%.
Fica mantida a frequência de 5 pagamentos anuais, sendo 4 pagamentos trimestrais e 1 pagamento
anual referente ao valor residual após aprovação pela Assembleia Geral que deliberará sobre as
demonstrações financeiras do exercício em referência.
Ressalta-se que, como se observa com frequência em documentos dessa natureza, a política de
remuneração de acionistas manterá a possibilidade de, extraordinariamente, o Conselho de
Administração poderá deliberar distribuições de dividendos e/ou juros sobre capital abaixo do
objetivo definido, considerando a conjuntura macroeconômica, as condições econômico-
financeiras da Companhia (atuais e projeções), bem como a situação dos mercados em que atua,
respeitadas as demais políticas da Companhia.