Natura assina acordo vinculante para venda da The Body Shop
Natura &Co Holding S.A. (“Natura &Co”) e Natura Cosméticos S.A. (“Natura”), em
continuidade ao informado nos fatos relevantes de 28 de agosto de 2023 e 30 de outubro
de 2023, comunicam aos acionistas da Natura &Co e o mercado em geral que, em 13
de novembro de 2023, a Natura assinou um acordo vinculante com a Aurelius
Investment Advisory Limited para a venda da Natura (Brasil) International B.V., empresa
holding da The Body Shop. A transação considerou o enterprise value de GBP 207
milhões, incluindo um potencial valor contingente (earn-out) de GBP 90 milhões. O preço
de venda e o earn-out serão pagos em até cinco anos.
A conclusão da transação está prevista para ocorrer até 31 de dezembro de 2023 e está
sujeita às aprovações regulatórias usuais.
A transação de venda apoiará os esforços da Natura &Co para otimizar suas operações
e simplificar seus negócios, além de posicioná-la para focar em prioridades estratégicas,
especialmente a integração da Natura e Avon na América Latina, o modelo de venda
direta e a otimização adicional da presença internacional da Avon.