A SLC Agrícola S.A. (B3: SLCE3; ADR’s: SLCJY; BLOOMBERG: SLCE3:BZ; Refinitiv: SLCE3.SA) (“SLC
Agrícola”), comunica aos seus acionistas e ao mercado em geral que o Conselho de Administração
da Companhia aprovou, em 08 de novembro de 2023, o cancelamento de 5.000.000 (cinco
milhões) de ações ordinárias de emissão da Companhia mantidas em tesouraria, sem redução do
valor do capital social, na forma do artigo 30, §1º, “b”, da Lei nº 6.404/76 (“Lei das S/A”), do artigo
2º da Resolução CVM nº 044/2021 (“Resolução CVM 44”), do artigo 23, inciso XVI, do Estatuto
Social e do artigo 4º, §1º, da Resolução CVM nº 077/2022 (“Resolução CVM 77”).
Em função do cancelamento das ações mantidas em tesouraria, o capital social da Companhia de
R$ 2.012.521.509,85 (dois bilhões, doze milhões, quinhentos e vinte e um mil, quinhentos e nove
reais e oitenta e cinco centavos), passa a ser dividido em 221.664.858 (duzentas e vinte e uma
milhões, seiscentas e sessenta e quatro mil, oitocentas e cinquenta e oito) ações ordinárias.
Será oportunamente convocada Assembleia Geral Extraordinária para ajustar o número de ações
em que se divide o capital social constante do artigo 5º do Estatuto Social, tendo em vista o
cancelamento de ações aprovado.
Adicionalmente o Conselho de Administração da Companhia aprovou, em 08 de novembro de
2023, um novo plano de recompra de ações ("Plano de Recompra"), conforme previsto no artigo
23, inciso XVI, do Estatuto Social da Companhia, na Resolução CVM 77, no artigo 30, §1º, “b”, da
Lei das S/A e no “ANEXO G” da Resolução CVM Nº 80, de 29 de março de 2022 (“Resolução CVM
80”).
“ANEXO G À RESOLUÇÃO CVM Nº 80, DE 29 DE MARÇO DE 2022
Negociação de Ações de Própria Emissão
1. Justificar pormenorizadamente o objetivo e os efeitos econômicos esperados da operação;
O Plano de Recompra possui o objetivo de maximizar a geração de valor para o acionista, por meio
de uma administração eficiente da sua estrutura de capital. As ações adquiridas serão mantidas em
tesouraria para alienação e/ou cancelamento.
2. Informar as quantidades de ações (i) em circulação e (ii) já mantidas em tesouraria;
(i) Ações mantidas em circulação: 97.056.120 (noventa e sete milhões, cinquenta e seis mil, cento
e vinte) ações.
(ii) Ações mantidas em tesouraria:
• data base: 08/11/2023 (antes do cancelamento): 6.591.464 (seis milhões, quinhentas
e noventa e uma mil, quatrocentas e sessenta e quatro) ações.
• (após cancelamento): 1.591.464 (um milhão, quinhentas e noventa e uma mil,
quatrocentas e sessenta e quatro) ações.
3. Informar a quantidade de ações que poderão ser adquiridas ou alienadas;
A quantidade de ações que poderão ser adquiridas e ou alienadas compreende a um montante
de 4.000.000 (quatro milhões) de ações.
4. Descrever as principais características dos instrumentos derivativos que a companhia vier a
utilizar, se houver;
Não aplicável.
5. Descrever, se houver, eventuais acordos ou orientações de voto existentes entre a companhia
e a contraparte das operações;
Não aplicável.
6. Na hipótese de operações cursadas fora de mercados organizados de valores mobiliários,
informar:
a. o preço máximo (mínimo) pelo qual as ações serão adquiridas (alienadas); e
b. se for o caso, as razões que justificam a realização da operação a preços mais de 10%
(dez por cento) superiores, no caso de aquisição, ou mais de 10% (dez por cento)
inferiores, no caso de alienação, à média da cotação, ponderada pelo volume, nos 10
(dez) pregões anteriores;
Não aplicável.
7. Informar, se houver, os impactos que a negociação terá sobre a composição do controle
acionário ou da estrutura administrativa da sociedade;
A realização do Programa de Recompra de ações não acarretará alterações na composição do
controle acionário ou na estrutura administrativa da Companhia.
8. Identificar as contrapartes, se conhecidas, e, em se tratando de parte relacionada à companhia,
tal como definida pelas regras contábeis que tratam desse assunto, fornecer ainda as
informações exigidas pelo art. 9º da Resolução CVM nº 81, de 29 de março de 2022;
Não aplicável
9. Indicar a destinação dos recursos auferidos, se for o caso;
Não aplicável.
10. Indicar o prazo máximo para a liquidação das operações autorizadas;
O prazo para liquidação do programa de Recompra de ações será de 18 meses a partir da data
de aprovação do referido programa.
11. Identificar instituições que atuarão como intermediárias, se houver;
A operação de aquisição de ações da Companhia será intermediada pela seguinte corretora:
ITAU CORRETORA DE VALORES S/A - Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.500 – 3º Andar – Itaim Bibi –
São Paulo – CEP 04538-132.
12. Especificar os recursos disponíveis a serem utilizados, na forma do art. 8º, § 1º, da Resolução
CVM nº 77, de 29 de março de 2022; e
As operações realizadas no âmbito do Plano de Recompra devem ser suportadas pelo montante
global das reservas de lucro e capital, com exceção das reservas especificadas no artigo 8º, §
1º, Inciso I e II da Resolução CVM nº 77.
13. Especificar as razões pelas quais os membros do conselho de administração se sentem
confortáveis de que a recompra de ações não prejudicará o cumprimento das obrigações
assumidas com credores nem o pagamento de dividendos obrigatórios, fixos ou mínimos. Os
membros do Conselho de Administração entendem que a situação financeira atual da
Companhia é compatível com a execução do Programa de Recompra, nas condições aprovadas,
e consideram que a recompra de ações não prejudicará o cumprimento das obrigações
assumidas com credores ou acionistas no curto prazo. Essa conclusão resulta da avaliação do
potencial montante financeiro a ser empregado no Programa de Recompra quando comparado
com (i) o nível de obrigações assumidas com credores, tendo a Companhia capacidade de
pagamento dos compromissos financeiros assumidos; (ii) o montante disponível em caixa,
equivalentes de caixa e aplicações financeiras da Companhia; e (iii) a expectativa de geração de
caixa pela Companhia ao longo do exercício social corrente e para o próximo exercício. O
monitoramento da compatibilidade das recompras diante da situação financeira da Companhia
será feito pela Diretoria durante todo o período de vigência do Plano