O BTG PACTUAL SERVIÇOS FINANCEIROS S.A. DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES
MOBILIÁRIOS, instituição financeira com sede na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na
Praia de Botafogo, nº 501 – 5º andar (parte), inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério
da Fazenda (“CNPJ”) sob o nº 59.281.253/0001-23, devidamente autorizada pela Comissão de Valores
Mobiliários (“CVM”) a administrar carteiras de valores mobiliários, conforme Ato Declaratório nº 8.695, de 20
de março de 2006, na qualidade de instituição administradora (“ Administrador”) do FUNDO DE
INVESTIMENTO IMOBILIÁRIO – VBI PRIME PROPERTIES, fundo de investimento imobiliário inscrito no
CNPJ sob o nº 35.652.102/0001-76 (“Fundo”), nos termos do artigo 17 do regulamento do Fundo atualmente
em vigor (“Regulamento”), que permite ao Administrador realizar novas emissões de cotas no montante total
de até R$ 4.000.000.000,00 (quatro bilhões de reais), para o fim exclusivo de cumprimento dos objetivos e
da política de investimento do Fundo, independentemente de prévia aprovação da assembleia geral de cotistas,
mediante recomendação da VBI REAL ESTATE GESTÃO DE CARTEIRAS S.A., inscrita no CNPJ sob o nº
11.274.775/0001-71, na qualidade de gestor da carteira do Fundo (“Gestor”), informa aos cotistas do Fundo
(“Cotistas”) e ao mercado em geral que foi aprovado, por meio do “Instrumento Particular do Administrador
do Fundo de Investimento Imobiliário - VBI Prime Properties”, formalizado pelo Administrador em 13 de
novembro de 2023 (“Ato do Administrador”), a realização da 5ª emissão de cotas do Fundo (“Novas Cotas” e
“Emissão”), as quais, respeitado o Direito de Preferência, serão objeto de oferta pública, sob regime de
melhores esforços de colocação, nos termos da Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme
alterada (“Resolução CVM nº 160” e “Oferta”, respectivamente).
As principais características da Oferta encontram -se descritas abaixo e podem ser encontradas no Ato do
Administrador, que se encontra disponível para acesso no website do Administrador
(https://www.btgpactual.com/asset-management/administracao-fiduciaria/busca-por-
fundos/932549/VBI_PRIME_PROPERTIES_FII), sujeito à complementação pelos documentos da Oferta.
Regime de Distribuição das Novas Cotas
A distribuição primária das Novas Cotas será realizada no Brasil, em regime de melhores esforços de colocação,
sob coordenação e distribuição da BTG PACTUAL SERVIÇOS FINANCEIROS S.A. DISTRIBUIDORA DE
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS, acima qualificada (“Coordenador Líder”), bem como de outras
instituições que vierem a aderir à Oferta, e será submetida ao rito de registro automático de distribuição
perante a CVM, nos termos do artigo 26 da Resolução CVM nº 160. As Novas Cotas serão admitidas para
negociação na B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão (“B3”), observado o disposto no Regulamento.
Público-alvo
Nos termos do Ato do Administrador, a Oferta é destinada exclusivamente a investidores profissionais,
conforme definidos no artigo 11 da Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada
(“Investidores Profissionais”), sendo que os Cotistas que vierem a adquirir Novas Cotas por meio do exercício
do Direito de Preferência não estão sujeitas a esta condição.
Quantidade de Novas Cotas e Montante Inicial da Oferta
O valor total da Oferta, incluindo a subscrição por meio do exercício do Direito de Preferência, e a subscrição
no âmbito da Oferta, é de até R$ 600.000.635,84 (seiscentos milhões, seiscentos e trinta e cinco reais e oitenta
e quatro centavos) (“Montante Inicial da Oferta”), correspondente a até 5.942.954 (cinco milhões, novecentas
e quarenta e duas mil e novecentas e cinquenta e quatro) Novas Cotas, sem considerar a Taxa de Distribuição
Primária (conforme abaixo definida). O Montante Inicial da Oferta poderá ser diminuído em virtude da
Distribuição Parcial (conforme abaixo definida).
Preço de Emissão
O preço de emissão das Novas Cotas corresponderá ao valor unitário de R$ 100,96 (cem reais e noventa e seis
centavos) por Nova Cota (“Preço de Emissão”), sem considerar a Taxa de Distribuição Primária (conforme
abaixo definida), valor este fixado, nos termos do inciso I do artigo 18 do Regulamento, que, em conjunto com
a Taxa de Distribuição Primária, corresponde ao valor patrimonial das cotas até então emitidas pelo Fundo em
29 de setembro de 2023.
Novas Cotas Adicionais
Não será admitido pelo Coordenador Líder a opção de distribuição de lote adicional, nos termos do artigo 50
da Resolução CVM nº 160.
Distribuição Parcial
Será admitida a distribuição parcial da Oferta, observado o montante mínimo, em moeda corrente nacional,
de R$ 100,96 (cem reais e noventa e seis centavos), sem considerar a Taxa de Distribuição Primária (“Captação
Mínima”), correspondente a 1 (uma) Nova Cota (“Distribuição Parcial”), nos termos do Ato do Administrador.
Caso não seja atingida a Captação Mínima, a Oferta será cancelada, nos termos do artigo 73 da Resolução
CVM nº 160. Caso a Oferta seja cancelada em razão do não atingimento da Captação Mínima, os valores já
integralizados serão devolvidos aos Investidores Profissionais e aos Cotistas que tenham exercido seu Direito
de Preferência, acrescidos dos respectivos Rendimentos Pro Rata (conforme abaixo definidos), calculados pro
rata temporis, a partir da data de liquidação da Oferta ou da data de liquidação do Dir eito de Preferência,
conforme o caso, com dedução, se for o caso, dos valores relativos aos tributos incidentes, se a alíquota for
superior a zero, no prazo de até 05 (cinco) dias úteis contados do anúncio de cancelamento da Oferta que será
divulgado pelo Administrador. Na hipótese de restituição de quaisquer valores aos subscritores das Novas
Cotas, conforme descrito neste item, os Investidores Profissionais e os Cotistas que tenham exercido seu
Direito de Preferência deverão fornecer recibo de quitação re lativo aos valores restituídos.
Caso seja atingida a Captação Mínima, não haverá abertura de prazo para desistência, nem para modificação
do exercício do Direito de Preferência ou da adesão à Oferta, conforme o caso. Na hipótese de colocação parcial
da Emissão, o saldo das Novas Cotas não colocado será cancelado pelo Administrador.
Em razão da possibilidade de Distribuição Parcial das Novas Cotas e nos termos do artigo 74 da Resolução CVM
nº 160, os Investidores Profissionais e os Cotistas que tenham exercido seu Direito de Preferência: (i) deverão
indicar a quantidade de Novas Cotas objeto da Oferta a ser subscrita; e (ii) terão a faculdade, como condição
de eficácia de ordens de investimento e aceitação da Oferta, de condicionar sua adesão à Oferta a que haja
distribuição: (a) da integralidade do Montante Inicial da Oferta; ou (b) d e quantidade igual ou maior que a
Captação Mínima e menor que o Montante Inicial da Oferta. Caso a aceitação esteja condicionada ao item (b)
acima, o Investidor Profissional ou Cotista que tenha exercido seu Direito de Preferência deverá indicar se
pretende receber (1) a totalidade das Novas Cotas subscritas; ou (2) uma quantidade equivalente à proporção
entre o número de Novas Cotas efetivamente distribuídas e o número de Novas Cotas originalmente ofertadas,
presumindo-se, na falta de manifestação, o interesse do Cotista em receber a totalidade das Novas Cotas
objeto do Direito de Preferência e/ou da ordem de investimento, conforme o caso.
Direito de Preferência
Nos termos do inciso II do artigo 18 do Regulamento, é assegurado aos Cotistas, detentores de cotas ao 3º
(terceiro) dia útil após a publicação deste Fato Relevante e que estejam em dia com suas obrigações perante
o Fundo, o exercício do direito de preferê ncia na subscrição de Novas Cotas, com as seguintes características
(“Direito de Preferência”): (i) período para exercício do Direito de Preferência: 10 (dez) dias úteis contados a
partir do 6º (sexto) dia útil da data de divulgação deste Fato Relevante, nos termos da Instrução CVM nº 472,
de 31 de outubro de 2008, conforme alterada (“Instrução CVM nº 472”), informando os termos e condições
finais da 5ª Emissão (“Data de Início do Direito de Preferência ” e “Período do Direito de Preferência”,
respectivamente); (ii) posição dos Cotistas a ser considerada para fins do exercício do Direito de Preferência:
posição de fechamento do 3º (terceiro) dia útil após a publicação deste Fato Relevante (“ Data Base”); e (iii)
percentual de subscrição: na proporção do número de Cotas integralizadas e detidas por cada Cotista na Data
Base, conforme aplicação do fator de proporção para subscrição de Novas Cotas equivalente a 0,45691116741.
A quantidade máxima de Novas Cotas a ser subscrita por cada Cotista no âmbito do Direito de Preferência
deverá corresponder sempre a um número inteiro, não sendo admitida a subscrição de fração de Novas Cotas,
observado que eventuais arredondamentos serão realizados pela exclusã o da fração, mantendo-se o número
inteiro e com arredondamento para baixo. Não haverá aplicação mínima para a subscrição de Novas Cotas no
âmbito do exercício do Direito de Preferência.
Procedimento para Exercício do Direito de Preferência
Os Cotistas poderão manifestar o exercício de seu Direito de Preferência, total ou parcialmente, durante o
período de para exercício do Direito de Preferência, ou seja, a partir de 22 de novembro de 2023 e (a) até 04
de dezembro de 2023, inclusive, junto à B3, por meio de seu respectivo agente de custódia, observados os
prazos e os procedimentos operacionais da B3; ou (b) até 05 de dezembro de 2023, inclusive, junto à BTG
PACTUAL SERVIÇOS FINANCEIROS S.A. DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS, acim a
qualificada, na qualidade de escriturador das cotas do Fundo (“Escriturador”), entrando em contato no e-mail:
escrituracao@btgpactual.com, observados os prazos e os procedimentos operacionais do Escriturador,
conforme o caso. Será permitido aos Cotistas ceder, a título oneroso ou gratuito, seu Direito de Preferência
exclusivamente a outros Cotistas, e unicamente por meio do Escriturador e e m relação às Cotas que estejam
custodiadas no Escriturador, conforme procedimentos descritos neste Fato Relevante. Não será permitido aos
Cotistas ceder seu Direito de Preferência por meio da B3.
Aos Cotistas interessados no exercício do seu Direito de Preferência é recomendado que entrem em contato
com a corretora de sua preferência para obter informações mais detalhadas sobre os procedimentos
operacionais e prazos adotados por essa corretora, que poderão ser distintos dos prazos da B3 e do
Escriturador.
A integralização das Novas Cotas subscritas durante o prazo para exercício do Direito de Preferência será
realizada na data de encerramento do Período do Direito de Preferência (“ Data de Liquidação do Direito de
Preferência”), qual seja, 05 de dezembro de 2023, e observará os procedimentos operacionais da B3 e do
Escriturador, conforme o caso.
Encerrado o prazo para exercício do Direito de Preferência junto à B3 e ao Escriturador, e não havendo a
subscrição da totalidade das Novas Cotas objeto da Emissão, será divulgado o anúncio de encerramento do
prazo para exercício do Direito de Preferência (“Comunicado de Encerramento do Período do Direito de
Preferência”) no Fundos.net e por meio da página da rede mundial de computadores do Fundo e do
Administrador, informando o montante de Novas Cotas subscritas durante o Período do Direito de Preferência,
bem como a quantidade de Novas Cotas remanescentes que poderão objeto da Oferta.
Forma de Subscrição e Integralização das Novas Cotas
As Novas Cotas serão subscritas utilizando-se os procedimentos do sistema DDA – Sistema de Distribuição de
Ativos, administrado e operacionalizado pela B3, e junto ao Escriturador (abaixo definido), sob a coordenação
do Coordenador Líder, observando os procedimentos internos da B3 e/ou do Escriturador, conforme o caso,
dentro do Período de Colocação, abaixo definido, e observados os procedimentos indicados nos documentos
da Oferta. As Novas Cotas deverão ser integralizadas à vista e em moeda corrente nacion al, pelo Preço de
Subscrição (abaixo definido), observada a possibilidade de integralização, por determinados investidores, das
Novas Cotas mediante a compensação de créditos por eles detidos contra o Fundo.
Direitos, Vantagens e Restrições das Novas Cotas
O Investidor Profissional ou Cotista que exercer seu Direito de Preferência e subscrever Novas Cotas receberá,
quando realizada a respectiva liquidação, recibo das Novas Cotas (“Recibo de Subscrição”). Até a obtenção de
autorização da B3, quando as Novas Cotas passarão a ser livremente negociadas na B3, o Recibo de Subscrição
não será negociável. Tal Recibo de Subscrição será correspondente à quantidade de Novas Cotas adquirida
pelo Investidor Profissional ou Cotista, e se converterá em tal Nova Cota depois de, cumulativamente, serem
divulgados o anúncio de encerramento da Oferta e o anúncio de divulgação de rendimentos pro rata e ser
obtida a autorização da B3, momento em que as Novas Cotas passarão a ser livremente negociadas na B3.
Durante o período em que os Recibo de Subscrição ainda não estejam convertidos em cotas, o seu detentor
fará jus aos rendimentos pro rata: (i) relacionados aos investimentos temporários, nos termos do artigo 11,
§1º e §2º, da Instrução CVM nº 472, de 31 de outubro de 2008, conforme alterada, (“ Instrução CVM nº 472”
e “Investimentos Temporários”, respectivamente), bem como eventualmente a determinados rendimentos
oriundos da carteira do Fundo, ou (ii) correspondentes a 77,5% (setenta e sete inteiros e cinco décimos por
cento) da variação acumulada das taxas médias diárias dos DI – Depósitos Interfinanceiros de um dia, extra -
grupo, base 252 (duzentos e cinquenta e dois) dias úteis, calculadas e divulgadas diariamente pela B3,
disponível na página na internet (http://www.b3.com.br) (“Taxa DI”), incidentes sobre o Preço de Subscrição;
dos dois, o maior, calculados desde a data de sua integralização até o último dia do mês em que ocorrer tal
integralização (“Rendimentos Pro Rata”). Adicionalmente, a partir do último dia do mês em que ocorrer a
integralização das Novas Cotas (exclusive) tais Cotistas farão jus a direitos iguais às demais cotas do Fundo,
inclusive no que se refere aos pagamentos de rendimentos e amortizações, caso ap licável.
No caso de captação abaixo do Montante Inicial da Oferta, o Investidor Profissional ou Cotista que, ao exercer
seu Direito de Preferência, e/ou sua ordem de investimento, conforme o caso, tenha condicionado, a sua
adesão à Oferta, nos termos do artigo 74 da Resolução CVM nº 160, a que haja distribuição da integralidade
do Montante Inicial da Oferta ou de quantidade mínima de Novas Cotas que não tenha sido atingida pela Oferta,
o Investidor Profissional ou Cotista não terá o seu Recibo de Subscrição (conform e abaixo definido) convertido
em Nova Cota, consequentemente, o mesmo será cancelado automaticamente , observada a devolução dos
Rendimentos Pro Rata.
Encerrado o período para exercício do Direito de Preferência junto à B3 e ao Escriturador, e não havendo a
subscrição da totalidade das Novas Cotas objeto da Oferta, será divulgado, no 1° (primeiro) dia útil
subsequente ao encerramento do período de exercício do Direito de Preferência, o Comunicado de
Encerramento do Período do Direito de Preferência no Fundos.net e por meio da página da rede mundial de
computadores do Administrador, informando o montante de Novas Cotas subscritas durante o período de
exercício do Direito de Preferência, bem como a quantidade de Novas Cotas remanescentes que serão colocadas
pelo Coordenador Líder para os Investidores Profissionais que demonstrem interesse em subscrever e
integralizar Novas Cotas, durante o período de colocação das Novas Cotas, no âmbito da Oferta (“Período de
Colocação”), observado o disposto no Regulamento, na Resolução CVM nº 160 e na Instrução CVM nº 472.
O início da Oferta será divulgado pelo Coordenador Líder mediante publicação do anúncio de início (“ Anúncio
de Início”). Nos termos do artigo 48 da Resolução CVM nº 160, a subscrição das Novas Cotas objeto da Oferta
deve ser realizada no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contado da data de divulgação do anúncio
de início (“Período de Colocação”). O resultado da Oferta será divulgado no anúncio de encerramento da
distribuição (“Anúncio de Encerramento”), tão logo se verifique o primeiro entre os se guintes eventos: (i)
encerramento do Período de Colocação; ou (ii) distribuição da totalidade dos valores mobiliários objeto da
Oferta. Uma vez atingida a Captação Mínima, o Administrador e o Gestor, de comum acordo com o Coordenador
Líder, poderão decidir por encerrar a Oferta a qualquer momento.
Taxa de Distribuição Primária
Será cobrada dos subscritores das Novas Cotas o valor equivalente a 0,01% (um centésimo por cento) sobre
o Preço de Emissão por cada Nova Cota subscrita, equivalente a R$ 0,01 (um centavo)por Nova Cota subscrita,
cujos recursos serão utilizados para pagamento de determinados custos da Oferta (“ Taxa de Distribuição
Primária”), inclusive a comissão de estruturação e distribuição da Oferta devida ao Coordenador Líder, sendo
certo que (i) eventual saldo positivo da Taxa de Distribuição Primária será incorporado ao patrimônio do Fundo;
e (ii) eventuais custos e despesas da Oferta não arcados pela Taxa de Distribuição Primária serão de
responsabilidade do Fundo.
Deste modo, considerando o Preço de Emissão e a Taxa de Distribuição Primária, o preço a ser pago pelos
subscritores das Novas Cotas quando da subscrição e integralização de cada Nova Cota será correspondente
ao Preço de Emissão acrescido da Taxa de Distribuição Primária, totalizando R$ 100,97 (cem reais e noventa
e sete centavos) por Nova Cota (“Preço de Subscrição”).
Destinação dos Recursos
Os recursos líquidos provenientes da Emissão e da Oferta serão aplicados pelo Fundo, de acordo com a Política
de Investimento estabelecida no Regulamento, de forma discricionária e ativa pelo Gestor, e serão
potencialmente destinados, sem ordem de prioridade, ao cumprimento de obrigações já assumidas referentes
aos ativos integrantes da carteira do Fundo, bem como à aquisição de determinadas unidades (i) do edifício
comercial denominado “Vera Cruz II”, localizado na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida
Brigadeiro Faria Lima, nº 4285, e (ii) do edifício comercial denominado “The One”, localizado na Cidade de São
Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Ministro Jesuíno Cardoso, 454, Vila Nova Conceição .
Não obstante o acima previsto, destaca-se que a existência desta potencial aquisição não
representa uma garantia de que o Fundo efetivamente alocará recursos no referido ativo, uma vez
que a concretização das respectivas aquisições depende de uma série de fatores e condições
precedentes, incluindo, mas não se limitando, à conclusão satisfatória de auditoria do ativo,
renúncia ou não exercício do direito de preferência, negociação dos instrumentos de aquisição,
entre outros. Dessa forma, caso não seja possível a aquisição, pelo Fundo, de qualquer ativo alvo
acima indicado por qualquer razão, o Fundo utilizará os recursos líquidos provenientes da Emissão
e da Oferta para a aquisição de outros ativos.