A Telefônica Brasil S.A. (“Companhia”) (B3: VIVT3; NYSE: VIV), na forma e para fins do disposto no artigo 157,
parágrafo 4º, da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976 (“Lei das S.A.”), conforme alterada, e do disposto
na Resolução da CVM nº 44, de 23 de agosto de 2021, informa aos seus acionistas e ao mercado em geral que
seu Conselho de Administração aprovou (i) uma proposta, a ser apreciada e deliberada pelos acionistas da
Companhia em assembleia geral extraordinária, de uma operação de redução de capital social da Companhia
no valor de R$1,5 bilhão, sem o cancelamento de ações de emissão da Companhia e mediante a restituição de
recursos aos acionistas, em moeda corrente nacional, a serem pagos em uma única parcela até o dia 31 de
julho de 2024, em data a ser determinada pela Diretoria da Companhia, bem como (ii) a convocação de
assembleia geral extraordinária para deliberar acerca da referida proposta de redução de capital e a
consequente alteração do Estatuto Social da Companhia, cujo edital de convocação e demais documentos
pertinentes serão divulgados oportunamente.
Esta operação de redução de capital social objetiva aprimorar a estrutura de capital da Companhia, o que
permitirá a flexibilização da alocação de seu capital, gerando equilíbrio entre sua necessidade de recursos e a
geração de valor aos seus acionistas. Caso aprovada em assembleia geral extraordinária, a efetivação da
redução de capital ora proposta estará sujeita ao decurso do prazo para oposição de credores de 60 (sessenta)
dias contados a partir da publicação da respectiva ata, conforme previsto no artigo 174 da Lei nº 6.404/76.