O XP LOG FUNDO DE INVESTIMENTO IMOBILIÁRIO - FII, fundo de investimento imobiliário
constituído sob a forma de condomínio fechado, de acordo com a Lei nº 8.668, de 25 de junho de 1993, conforme
alterada (“Lei nº 8.668”) e a Instrução da Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) nº 472, de 31 de outubro de
2008, conforme alterada (“Instrução CVM 472”), inscrito no CNPJ/MF sob o nº 26.502.794/0001-85 (“Fundo”),
neste ato representado por sua administradora VÓRTX DISTRIBUÍDORA DE TÍTULOS E VALORES
MOBILIÁRIOS LTDA., sociedade com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto
Sabino, nº 215, 4º andar, CEP 05425-020, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 22.610.500/0001-88, neste ato comunica
aos seus cotistas e ao mercado em geral que foi celebrado aditivo ao Contrato de Locação de Imóvel Urbano Para
Fins Não Residenciais (“Contrato Syslog Galeão” ou “Contrato”) para expansão da área de um dos locatários do
condomínio logístico Syslog Galeão, localizado no Rio de Janeiro/RJ (“Imóvel RJ”), com área bruta locável total
de expansão de 4.010,25 m² (quatro mil e dez vírgula vinte e cinco metros quadrados) e com prazo de vigência de
34 (trinta e quatro) meses e 3 (três) dias a partir de 08/09/2023 (“Prazo Imóvel RJ”). Com a celebração do Contrato,
o Imóvel RJ apresentará 85,9% (oitenta e cinco vírgula nove por cento) de ocupação.
A receita acumulada bruta do Contrato, considerando a soma dos recebíveis relativos aos 24 (vinte e quatro) meses
de competência contados da data de início do prazo locatício da expansão, sem considerar a incidência de atualização
monetária prevista no Contrato, é estimada em R$ 0,0376 por cota. A partir do 25º mês a receita mensal bruta
decorrente do Contrato, sem considerar a correção inflacionária prevista no mesmo, é estimada em R$ 0,0027 por
cota. Os cálculos foram realizados considerando a quantidade atual de cotas do Fundo em circulação.
Com a celebração do referido Contrato, considerando o último relatório gerencial do Fundo publicado na CVM, a
a vacância física dos imóveis do Fundo será reduzida de 4,3% para 3,9% - menor patamar desde junho de 2020.
Cabe ressaltar que os valores de locação do Contrato não são garantia de rentabilidade e que o Fundo poderá realizar
uma retenção de até 5,0% (cinco por cento) dos lucros auferidos no semestre e apurados em base caixa, conforme
previsto na regulamentação em vigor.