A XP INVESTIMENTOS CORRETORA DE CÂMBIO, TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sociedade anônima,
com sede na cidade e Estado do Rio de Janeiro, na Avenida Ataulfo de Paiva, nº 153, sala 201, Leblon, CEP
22440-032, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 02.332.886/0001-04 (“Administradora”), na qualidade de
administradora e a XP VISTA ASSET MANAGEMENT LTDA., com sede na Avenida Presidente Juscelino
Kubitschek, 1.909, 30º andar, Torre Sul, na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, inscrita no CNPJ sob o
nº 16.789.525/0001-98 (“Gestora”), na qualidade de gestora do XP MALLS FUNDO DE INVESTIMENTO
IMOBILIÁRIO – FII, inscrito no CNPJ sob o nº 28.757.546/0001-00 (“XP Malls” ou “Fundo”), comunicam aos
seus cotistas e ao mercado em geral que, em 14 de dezembro de 2023, assinou memorando de entendimentos
(“MoU”) para alienação da fração ideal de 17,50% (dezessete e meio por cento) do Caxias Shopping
(“Transação do Caxias Shopping” ou “Alienação”).
O valor acordado da Alienação é de R$ 70.000.000,00 (setenta milhões de reais) pagos na data de conclusão
da Transação do Caxias Shopping. A gestora estima que a Alienação será capaz de gerar um ganho de capital
de R$ 20.935.789,70 (vinte milhões, novecentos e trinta e cinco mil, setecentos e oitenta e nove reais e setenta
centavos), representando assim uma potencial distribuição de dividendos bruta de, aproximadamente, R$
0,68/cota (sessenta e oito centavos por cota), considerando a quantidade de cotas do Fundo até a presente
data. Após a conclusão da Transação do Caxias Shopping, o Fundo será detentor de 17,50% (dezessete e meio
por cento) do ativo.
A conclusão da Alienação está sujeita a condições precedentes usuais nesse tipo de operação, tais como
realização de due diligence e aprovação pelo CADE. Maiores detalhes serão divulgados tempestivamente pelo
Fundo, incluindo a forma de pagamento, tão logo a operação seja concretizada.
As futuras distribuições de rendimentos do XP Malls dependerão da performance operacional e financeira dos
ativos imobiliários investidos pelo Fundo, como um todo, bem como da geração de caixa por meio de
quaisquer investimentos realizados pelo XP Malls, respeitando os termos do Regulamento do Fundo. Assim,
vale ressaltar que os valores mencionados acima são estimativas atuais da Gestora e Administradora, não
sendo, em nenhuma hipótese, uma garantia de rentabilidade, observado ainda que o Fundo poderá realizar
uma retenção de até 5% do resultado operacional, distribuindo 95% do resultado semestral em base caixa,
conforme previsto na regulamentação em vigor.