Braskem: Resultado 3T23 e revisão de preço
Resultado 3T23 e revisão de preço: resultado fraco,
conforme esperado; discussões sobre M&A voltam ao foco
A Braskem apresentou ontem (08) seus resultados do 3T23, com números que
confirmaram as baixas expectativas para a companhia e para o setor petroquímico
de modo geral, com agravamento do cenário de redução nos spreads de produtos
petroquímicos, dentro do contexto de demanda reduzida e aumento da capacidade
de oferta, principalmente na Ásia. Além disso, do lado negativo, impactou o
balanço a mais recente provisão para os danos em Alagoas, enquanto créditos
tributários (REIQ) contribuíram positivamente. Considerando tal cenário de
margens mais comprimidas no curto prazo, revisamos nossa modelagem para a
companhia, alterando o preço-alvo para R$ 27,00 para 2024 (antes em R$ 36,00).
O papel tem sido muito negociado em torno das especulações sobre uma possível
venda do controle, e o fato relevante de hoje confirma a mais recente oferta, feita
pela Adnoc, no montante de R$ 10,5 bilhões pela fatia de 38,3% da totalidade do
capital social da Braskem, assegurando, ainda, uma participação minoritária de até
3% do total de ações para a Novonor. O valor, com os devidos ajustes, seria
equivalente a R$ 37,29 por ação, o que alimenta nos acionistas minoritários a
expectativa de ter direito ao tag along, previsto no acordo de acionista em caso de
mudança no controle. Porém, não fica claro se a aquisição, no escopo proposto (por
meio da compra da dívida detida pelos bancos credores) seria um gatilho para o tag
along. Assim, seguimos vendo motivos para cautela para os investidores que estão
negociando o papel de olho nos movimentos de M&A, pois existem incertezas
sobre o mecanismo a depender da estrutura da oferta e da posição adotada pela
Petrobras, já que outra possibilidade é a aquisição via direito de preferência pela
estatal, o que também pode não disparar o mecanismo de tag along. Além disso,
pesa a situação conjuntural do setor, que depende de retomada na demanda para
passar a ter um horizonte mais claro da recuperação dos spreads petroquímicos, o
que colabora para a manutenção de nossa recomendação neutra, a despeito de
relevante upside em relação ao último fechamento. O papel acumula uma baixa
de 42% nos últimos doze meses.
Em relação ao 3T23, observamos um EBITDA 31% superior t/t, no valor de R$ 921
milhões, mas esse montante foi elevado com o resultado não recorrente de
créditos fiscais do REIQ, na ordem de R$ 297 milhões (excetuando tal efeito, o
EBITDA seria 11% menor t/t). Apesar de números aquém do esperado nos
EUA/Europa e México, conforme já antecipamos em nosso relatório de produção e
vendas, a surpresa positiva veio dos dados do Brasil, com aumento maior do que o
esperado na demanda por resinas no mercado doméstico, além de um aumento de
20% t/t nas exportações de resinas. No acumulado dos 9M23, o EBITDA acumula
uma redução de 75% a/a no Brasil, de -69% a/a nos EUA e Europa e de -70% a/a
no México, o que ajuda a dar uma dimensão do cenário para o setor neste ano.
Em relação ao fenômeno geológico de Alagoas, houve um complemento de
provisão de R$ 1,3 bilhão, de modo a fazer frente ao acordo realizado com o
município de Maceió em julho/23. A estimativa mais atual de provisões está em R$
5,6 bilhões de reais, que devem se somar aos R$ 8,8 bilhões em desembolsos já
realizados, para gastos com desocupação, auxílio aluguel, transporte de mudanças
e negociação de acordos para compensação de moradores e terceiros afetados. A
possibilidade de provisões adicionais entrou novamente no radar com as discussões
para acordos envolvendo equipamentos públicos e perdas arrecadatórias, sendo
este segundo tema objeto de maior discordância entre governo e companhia, o que
pode ter como consequência a judicialização, cujas consequências tem sido menos
favoráveis para a Braskem.
Tese de investimento. A companhia tem como destaque elementos como: (i) modelo
de larga escala, com posição de liderança, sendo a maior produtora de resinas
termoplásticas das Américas e a sexta maior do mundo; (ii) a estratégia de crescimento
e diversificação geográfica (40% da capacidade produtiva vem do exterior), e de
matérias primas (nos últimos anos, deixou de ser excessivamente dependente da nafta
como insumo); (iii) contratos de longo prazo com fornecedores em todas as regiões;
(iv) possibilidade de crescimento através de produtos mais sustentáveis, como as
resinas "I'm greenTM", que possuem pegada de carbono negativa.
Em resumo, entendemos a Braskem como uma companhia com vantagens estruturais
e em setor estratégico, mas em um momento setorial desafiador, além de se
encontrar no meio de uma possível transação de M&A que pode ter resultados não tão
favoráveis aos minoritários. Preocupa também o elevado nível de alavancagem,
considerando que o menor EBITDA dos últimos doze meses levou a relação dívida
líquida/EBITDA para 12,2, ante 7,9x no trimestre anterior. Por outro lado, cabe apontar
a robusta posição de caixa, o prazo alongado de endividamento e taxas bastante
competitivas, fatores que contrapõe a alavancagem atipicamente mais elevada neste
momento.
Riscos. Alguns riscos que podem impactar negativamente o valor da empresa ou sua
tese de investimento, incluem: (i) volatilidade cambial e/ou nos preços de petróleo; (ii)
volatilidade nos spreads de produtos químicos; (iii) aumento das provisões
relacionadas ao evento geológico de Alagoas; (iv) mudanças tributárias; e (v) na
Braskem Idesa, atenção aos fatores que podem reduzir a capacidade do terminal de
importação e/ou novas mudanças que aumentem custos para a operação na região;
(vi) mudanças no controle da companhia que impliquem em uma estratégia distinta de
alocação de capital.
Avaliação. Revisamos nossas estimativas para a Braskem, mantendo a recomendação
neutra, com novo preço-alvo para 2024 de R$ 27,00 para BRKM5 (antes em R$
36,00). O cenário deve seguir desafiador para a companhia no 4T23 e ao longo de
2024, dada as perspectivas de baixos spreads, já que as adições de capacidade e a
queda na demanda têm impactado negativamente a dinâmica de custos e preços dos
produtos petroquímicos. Confira nas páginas a seguir as principais estimativas
financeiras.
