Magazine Luiza Resultado 3T23
3T23: misto; algumas melhorias operacionais ofuscadas por inconsistência contábil
Consideramos o resultado da Magazine Luiza no 3T23 misto. Do lado positivo,
observamos crescimento das vendas no marketplace, incremento da margem bruta
permitindo anular a perda de alavancagem operacional e fluxo de caixa livre
robusto. Do lado negativo, tivemos mais um trimestre de prejuízo com vendas
fracas tanto nas lojas físicas quanto no on-line com estoque próprio (1P).
Somado ao desempenho do trimestre, a companhia ainda divulgou um fato
relevante ontem (13) com o reconhecimento de inconsistências contábeis que
implicaram na redução do seu patrimônio líquido em R$ 829,5 milhões,
parcialmente compensado pelo reconhecimento de créditos fiscais (R$ 504,7
milhões).
Desempenho das Ações. As ações MGLU3 acumulam um desempenho negativo de
50% nos últimos 12 meses, refletindo o momento mais desafiador para as varejistas
de bens duráveis, com taxa de juros elevada e menor ímpeto de consumo por parte
das famílias. Apesar de termos observado um avanço em alguns indicadores da
operação da companhia, entendemos que o reconhecimento de inconsistências
contábeis neste trimestre adicionou maior risco à tese de investimento, a ser
incorporado em nosso modelo de avaliação nos próximos dias. Por essa razão,
colocamos nosso preço-alvo para o final de 2024 em revisão.
Desempenho econômico-financeiro
As vendas totais somaram R$ 14,8 bilhões, crescimento de 4,8% a/a e pouco abaixo
das nossas estimativas (-3,6%). Enquanto as lojas físicas mantiveram praticamente o
mesmo patamar de vendas na comparação anual (+2,3% a/a e -5,2% r/e), as vendas
on-line com estoque próprio (1P) caíram 4,2% a/a (-7,4% r/e) e as vendas do
marketplace (3P) aumentaram 24,8% a/a (+4,4% r/e). Dado que o crescimento do
GMV foi puxado pelas vendas no marketplace, que impactam a receita por meio do
reconhecimento apenas da comissão cobrada do seller (take rate), a receita líquida
retraiu 2,6% na comparação anual, vindo 4,8% abaixo das nossas estimativas.
O aumento da participação do marketplace nas vendas totais (+4,7 p.p. a/a), atingido
quase 30% das vendas no 3T23, contribuiu para um incremento de 3,0 p.p. na
margem bruta, que alcançou 30,4% nesse trimestre. Em adição à contribuição do
marketplace, o lucro bruto também foi favorecido pela continuidade do repasse do
Difal (cobrança da diferença entre alíquotas interna e interestadual).
Já o EBITDA Ajustado acompanhou a retração da receita líquida e caiu 2,7% a/a, mas
veio 4,4% acima das nossas estimativas. A elevação das despesas com vendas, gerais e
administrativas como percentual da receita líquida em 3,1 p.p. a/a foram compensadas
pela alta da margem bruta, o que implicou na manutenção da margem EBITDA
Ajustada na comparação anual em 5,3%.
O resultado líquido desse trimestre foi beneficiado pelo reconhecimento de créditos
tributários no valor de R$ 523,8 milhões, relativos à não incidência de PIS/COFINS
sobre bonificações de seus fornecedores em períodos anteriores a 2022. Esse evento
não recorrente permitiu a contabilização de um lucro líquido de R$ 331 milhões no
3T23, ante um prejuízo de R$ 191 milhões no mesmo período do ano anterior.
Excluído esse evento, a Magazine Luiza teria reportado um prejuízo de R$ 143 milhões,
com destaque para a redução do peso negativo do resultado financeiro líquido como
percentual da receita líquida em 1,0 p.p. a/a. Apesar de mais um trimestre de prejuízo,
o valor veio acima das nossas estimativas, que contemplavam um prejuízo de R$ 248
milhões no 3T23.
Em relação à alavancagem financeira, pontuamos que houve um incremento de R$
255,3 milhões de dívida bruta na comparação anual, mas uma redução de R$ 923,4
milhões da dívida líquida. Com isso, a companhia fechou o trimestre com R$ 4,1
bilhões em dívida líquida, equivalente a 2,1x o EBITDA Ajustado dos últimos 12 meses,
com 40,6% da dívida com vencimento no curto prazo.
Vale pontuar que houve a geração de R$ 926 milhões em fluxo de caixa livre no
trimestre, com destaque para a geração de R$ 1 bilhão na atividade operacional. No
acumulado do ano, o fluxo de caixa livre soma R$ 2,4 bilhões, ante um consumo de R$
754 milhões no 9M22.
Fato Relevante – Práticas Contábeis e Crédito Fiscal
Ontem (13), a Magazine Luiza divulgou um fato relevante informando terem sido
identificadas incorreções em lançamentos contábeis relacionados a bonificações em
determinadas transações comerciais, com o lançamento de campanhas de vendas nos
balanços antes do término dessas campanhas.
Por conta dessa incorreção, a companhia procedeu à correção dos lançamentos
contábeis correspondentes, o que implicou na redução do patrimônio líquido no valor
de R$ 829,5 milhões em 30/06/23, líquido de impostos e sem impacto no fluxo de
caixa.
No mesmo fato relevante, a companhia divulgou o reconhecimento de créditos fiscais
no valor (líquido de impostos) de R$ 507,4 milhões, tomando por base entendimento
fixado recentemente pelo STJ referente à não incidência de PIS/COFINS sobre
descontos, bonificações e abatimentos recebidos de seus fornecedores,
Diante desses ajustes, a redução do patrimônio líquido ficou em R$ 322,1 milhões.
Visão do Analista. Consideramos como negativa a identificação de inconsistências
contábeis nas práticas da Magazine Luiza somente após uma investigação baseada em
denúncia anônima. Ainda que a denúncia tenha sido considerada improcedente, a
necessidade de reapresentação de lançamentos contábeis e de implantação de
medidas visando ao aprimoramento dos mecanismos de controles internos gera
incertezas quanto à existência de outras inconsistências porventura ainda não
evidenciada e o nível de governança corporativa da companhia, o que adiciona mais
riscos à esse de investimentos.