Petrobras: Atualização de preço e dados de produção e vendas 3T23
A Petrobras apresentou ontem (26) seus resultados operacionais do 3T23, com
números robustos em exploração e produção e em refino, apesar de dados menos
animadores vindo do segmento de gás & energia. Houve aumento de 9,2% t/t na
produção média de óleo, gás e LGN, além de elevação do fator de utilização das
refinarias, de 93% para 96%, e crescimento de 5,7% t/t no volume de vendas para
o mercado interno. Com tal resultado operacional, mantemos nossa expectativa de
um excelente resultado financeiro no 3T23, que deve ser divulgado no dia 09/11
(quinta-feira). Neste relatório, comentamos alguns dos indicadores apresentados e
introduzimos nosso novo preço-alvo de R$ 42,00 para 2024.
A companhia deve divulgar no próximo mês seu novo plano de negócios para o
período 2024-2028. A expectativa é de que o plano esteja mais alinhado com
outras petroleiras globais, que vêm aumentando o volume de Capex destinado à
diversificação da atuação, com mais projetos ligados a segmentos de baixa pegada
de carbono. A companhia já indicou que tais investimentos devem estar limitados a
uma faixa entre 6% e 15%, o que entendemos como positivo, já que garante que o
investimento principal seguirá sendo o core business, a exploração no pré-sal, que
tem condições excepcionais de baixo custo de extração e crescimento de volumes
com a agenda de novas plataformas previstas.
Petróleo. Os cortes na oferta promovidos pela OPEP+ ao longo do ano ajudaram a
sustentar os preços da commodity, apesar de uma demanda global mais fraca do
que o esperado e de uma elevação nos estoques globais. A expectativa para os
preços em 2024 está ligada ao aumento na demanda chinesa, bem como aos
volumes ofertados pela Arábia Saudita e Rússia, que promovem no momento uma
redução voluntária adicional às suas respectivas cotas, como forma de compensar,
ainda que parcialmente, a demanda global reduzida.
Em nossa visão, os patamares atuais de preço ainda não antecipam uma eventual
escalada dos recentes conflitos no Oriente Médio. Incertezas envolvendo a commodity
se elevam porque, na percepção do mercado, apesar de Israel não ser um produtor
relevante de petróleo, o eventual envolvimento de outros países próximos, como
Líbano e Irã, poderia suscitar um reforço das sanções americanas ao petróleo iraniano,
o que retiraria uma oferta relevante de petróleo do mercado e poderia jogar os preços
para os três dígitos novamente. Entendemos não ser esse o cenário base, mas é algo
que deve estar no radar, dado que o sul do Líbano e o norte de Israel já vêm passando
por episódios diários envolvendo bombardeios locais. Os efeitos no mercado de
petróleo ocorreriam porque, apesar de a retirada do petróleo iraniano poder ser
potencialmente compensada pela Arábia Saudita, que atualmente vem entregando
volumes reduzidos, acreditamos que não seria vantajoso para os sauditas promover
alguma mudança em sua oferta antes de uma disparada da commodity para pelo
menos US$ 110 ou US$ 120. A partir destes patamares faria mais sentido para os
sauditas, que representam um dos principais blocos da OPEP+, interferirem na oferta,
uma vez que os efeitos inflacionários globais poderiam levar a uma destruição da
demanda, mas antes desses níveis seguiriam maximizando a receita. Nossa projeção de
preços é de US$ 85,70 para 2023, US$ 87,10 para 2024 e US$ 80,50 para 2025, com um
Brent de longo prazo em US$ 57,23/barril.
Mudanças recentes no estatuto. Na última semana, a Petrobras anunciou um conjunto
de mudanças em seu estatuto, a ser votado em assembleia. O tema foi muito mal-
recebido pelo mercado, com a companhia perdendo mais de R$ 30 bilhões em valor
de mercado após a divulgação da proposta. Porém, em nosso entendimento, a reação
negativa do mercado foi superior aos impactos práticos em sua governança atual. Veja
aqui o comunicado na íntegra e aqui a explicação posterior detalhando as mudanças.
Em nossa análise, dentro do atual escopo da lei das estatais (13.303/2016), a proposta
tem efeito neutro, pois a companhia permanece obrigada a seguir a lei
independentemente do seu estatuto. Logo, a retirada do artigo 21 do Estatuto Social,
que reproduzia exatamente o conteúdo de cada um dos incisos do artigo 17 da
referida lei, só será impactada em caso de alteração legislativa. E aí está a questão
central da preocupação dos investidores em relação à proposta de mudança: esse
trecho da lei está sendo questionado judicialmente (pelo STF), logo, ainda é passível
de alterações. Nesse contexto, entendemos que a companhia poderia ter aguardado o
desfecho do processo em curso antes de realizar tal alteração. Caso a lei seja mantida
integralmente, o efeito da proposta de alterações no estatuto seria nulo para a
Petrobras (já que ela deve garantir aderência à Lei das Estatais em sua governança
corporativa, conforme estabelecido em seu artigo 21). Caso a alteração seja de fato
realizada e a companhia assim propusesse o ajuste, o questionamento dos investidores,
especialmente dos acionistas minoritários, seria pela redução dos atuais requisitos e
aderência às melhores práticas de mercado, ainda que a companhia seguisse
conformidade com uma eventual mudança na lei. Enquanto esse processo estiver em
curso, entendemos que os investidores aplicarão um prêmio de risco maior à
companhia, fator que por ora segue compensado pelo forte desempenho econômico-
financeiro e operacional.
Valuation
Revisamos nossas estimativas para a Petrobras e introduzimos nosso novo preço-
alvo para 2024 de R$ 42,00 para ambas PETR4 e PETR3. Nossa avaliação deriva de

um método de Fluxo de Caixa Descontado (DCF) de dez anos, assumindo um WACC
em 13,1% e um crescimento na perpetuidade (g) de 2,0%.
Nossa tese de investimento para a companhia se baseia em: (i) perspectivas de
aumento da produção com a entrada de novos sistemas nos próximos anos; (ii)
baixos custos de extração (lifting cost), principalmente nos campos do pré-sal; e
(iii) boas perspectivas de geração de caixa e distribuição de dividendos.
Os riscos de nossa tese de investimento incluem, entre outros: (i) volatilidade nos
preços do petróleo; (ii) mudanças na política de preços da empresa; (iii) risco de
execução de projetos em andamento e futuros; (iv) resultado desfavorável de
discussões judiciais, inclusive tributárias e trabalhistas; e (v) volatilidade cambial.
Os múltiplos da companhia seguem descontados, com o EV/EBITDA 2024e em 2,8x,
ante pares negociados a 4,1x, um desconto relativo de 32% que ajuda a sustentar a
manutenção da recomendação de compra. O preço/lucro tem um desconto
relativo ainda maior, com múltiplo em 4,5x, e pares negociados a 7,8x (-43%). Esse
patamar de desconto reflete a percepção de riscos, que podem envolver, além dos
acima descritos, eventuais mudanças em governança, o foco dos investimentos
futuros (com eventual elevação desproporcional em projetos com retornos mais
baixos), além de receio dos investidores relacionados à manutenção de alguns dos
pilares que hoje garantem condições de elevada rentabilidade, como novas
alterações na política de preços ou mesmo mudanças tributárias ou dos royalties
vigentes. Nosso entendimento é o de que, a despeito da materialidade de alguns
desses riscos, o modelo atual de negócios, focado no pré-sal, mantém uma
perspectiva de crescimento na produção com baixos custos, o que deve seguir
resultando em elevado volume de geração de caixa, e boa distribuição de
dividendos. Até que tal realidade tenha alguma mudança concreta, vemos a
companhia sendo negociada com múltiplos atrativos e boas perspectivas
operacionais/financeiras, o que nos parecem bons motivos para seguir otimistas
com a companhia.
Dividendos. Em nosso modelo, consideramos uma distribuição de 41,4% do lucro
líquido 2024E (que estimamos em R$ 136,6 bilhões), considerando a fórmula atual
de distribuição de 45% do fluxo de caixa livre (FCL). Isso deve resultar em uma
distribuição de R$ 3,84 por ação para 2023 (yield de 10%) e R$ 3,97 por ação para
2024 (yield de 10,4%). Tal projeção não considera uma eventual distribuição
extraordinária, que pode ser impactada pela criação da reserva estatutária a ser
aprovada em AGE. Esse volume de dividendos nos parece manter um yield atrativo
para remunerar os investidores, mas também suficiente para fazer frente ao nível
de investimentos previsto. Vale lembrar que a reserva estatutária também poderá
ser utilizada para fazer recompra de ações, o que eleva o retorno para os acionistas.
Produção & Vendas 3T23
O resultado operacional do trimestre surpreendeu positivamente, com aumento de
9,6% t/t na produção média de óleo, LGN e gás natural, elevação do fator de utilização
das refinarias, de 93% para 96%, e crescimento de 5,7% t/t no volume de vendas para
o mercado interno.
A performance dos campos do pós-sal foi boa, com crescimento de 19,1%, devido ao
ramp up da plataforma Ana Nery e menos paradas para manutenção. Na comparação
anual, a queda de 5,1% na produção do pós-sal é explicada pelo desinvestimento em
Albacora Leste, além do declínio natural dos campos. A continuidade do ramp up da
plataforma P-71, na bacia de Campos, colaborou para o aumento de 9,6% t/t na
produção do pré-sal, que respondeu por 81% da produção de óleo do trimestre.
Em relação às vendas, o crescimento de 5,7% t/t foi puxado pelo bom desempenho
do diesel (+11% t/t), com a sazonalidade de consumo do 3T pela fase de plantio da
safra de grãos, além do aumento da atividade industrial. As vendas de gasolina, apesar
de terem caído 4,1% t/t, com perda de share para o etanol, acumulam nos 9M23 o
melhor resultado dos últimos seis anos.
Já no segmento de energia, vemos números em declínio, com redução de 4% t/t nas
vendas de gás natural e redução de 18,2% t/t nas vendas de energia elétrica, com
demanda principalmente oriunda de vapor. O volume de disponibilidade térmica em
leilão se manteve estável t/t.
Em suma, os dados operacionais do trimestre surpreenderam positivamente, sinalizando
que as mudanças na estratégia comercial estão gerando o resultado esperado, ou seja,
maior participação de mercado e otimização do uso da capacidade de refino, o que
deve se traduzir em bons números no 3T23.