SLC Agrícola Resultado 3T23
3T23: números consistentes com a execução de excelência
A SLC reportou crescimento de 22% a/a na receita líquida do trimestre,
impulsionado por maiores volumes faturados de algodão e milho e melhores
preços. Esta dinâmica também impulsionou o EBITDA ajustado, que apresentou
aumento de 25,5% a/a, com margem de 29,8%.
O terceiro trimestre marca o encerramento da safra 2022/23, que ficou
caracterizada pela manutenção da excelente produtividade da soja e da recuperação
das produtividades do algodão e do milho, e o início do plantio da soja para a safra
2023/24. A companhia informou que, até o momento, 71,3% da área prevista para a
soja foi plantada e as lavouras apresentam bom desenvolvimento, sem maiores
impactos do fenômeno El Niño. Os custos orçados devem ter redução média de
10% em relação à safra anterior em razão da queda dos preços dos principais
insumos. Em relação à área plantada, o algodão deve ter um aumento de 16%
enquanto a de milho deve reduzir em 25%, migração que prioriza a maior margem
da cultura do algodão.
Junto com a divulgação de resultados, a companhia comunicou o cancelamento de
5,0 milhões de ações mantidas em tesouraria e anunciou a aprovação de um novo
Programa de Recompra no montante de 4,0 milhões de ações, que serão mantidas
em tesouraria para posterior alienação e/ou cancelamento. Adicionalmente, a
empresa propôs o desdobramento da totalidade das ações, onde cada 1 (uma) ação
ordinária existente será correspondente a 2 (duas) ações ordinárias, com o objetivo
de aumentar a liquidez, o que será deliberado em Assembleia Geral Extraordinária a
ser convocada.
O desempenho das ações da SLC tende a acompanhar a cotação das commodities
agrícolas e, por isso, a performance mostrou alta volatilidade no ano, e acumula
queda de aproximadamente 4,0% até o pregão de ontem (08), ante um
desempenho de +8,0% do Ibovespa.
O balanço entre oferta e demanda global de grãos permanece com expectativa
superavitária, ou seja, com oferta maior do que o consumo tanto para soja quanto
para o milho. Neste sentido, os preços dessas commodities devem continuar
pressionados a menos que os riscos climáticos se traduzam em quebra significativa
de safra, o que poderia impulsionar os preços para cima. No caso do algodão, o
consumo deve superar a oferta na próxima safra, mas a característica cíclica e
dependente da atividade econômica global tem limitado uma recuperação de
preços da pluma de forma mais significativa.
De todo modo, considerando a expectativa de que a companhia continue
entregando sólidos resultados no ano que vem, permanecemos com
recomendação de Compra para as ações SLCE3, também levando em conta o
retorno de valor ao acionista via dividendos ou recompra de ações.
A receita líquida consolidada atingiu R$ 1,6 bilhão no 3T23, crescimento de 22% a/a
em razão de maiores volumes faturados de algodão em pluma e milho, além de
preços superiores. O custo dos produtos vendidos cresceu 24% a/a, refletindo o
maior volume faturado e o aumento de custos com os principais insumos
(sementes, fertilizantes e defensivos).
O EBITDA ajustado atingiu R$ 492 milhões, evolução de 25% a/a, com margem de
29,8% (+0,8 p.p. a/a), em razão do aumento do resultado bruto do algodão e do
milho.
O resultado financeiro líquido foi negativo em R$ 190,9 milhões, praticamente
estável em relação ao mesmo trimestre do ano passado. A companhia encerrou o
trimestre com dívida líquida de R$ 3,6 bilhões e alavancagem financeira em 1,3x
dívida líquida/EBITDA ajustado (versus 1,0x no 3T22).
Por fim, a companhia reportou lucro líquido de R$ 167,3 milhões no 3T23,
revertendo o prejuízo líquido de R$ 78,3 milhões do mesmo período do ano
anterior.
A geração de caixa livre foi positiva em R$ 580,4 milhões no trimestre e no
acumulado de 9M23 ficou negativa em R$ 248 milhões, refletindo o momento do
ciclo financeiro de término do pagamento de insumos e início do faturamento de
algodão e milho da safra 2022/23.