Radar de FIIs

Abaixo, você pode encontrar um acompanhamento das notícias em relação aos
fundos imobiliários da nossa carteira recomendada.

VBI Prime Properties
Foi publicado um fato relevante que a parcela restante a ser quitada relacionada à
venda do Complexo JK teve a sua forma de pagamento repactuada. Ao invés de
ser recebida pelo fundo neste ano, será paga em nove parcelas mensais e
consecutivas, corrigidas pelo CDI, tendo a primeira com vencimento previsto em
20/12/23.
Avaliamos essa negociação de forma positiva, uma vez que o ganho de capital
estimado será de R$ 1,01, além da correção a ser aplicada, e não irá transitar todo
resultado em 2023, permitindo assim que o fundo consiga melhor linearizar as
suas distribuições em boa parte de 2024.

Foi publicado um fato relevante relacionado à venda do imóvel Somos Sistemas
de Ensino, localizado em São Paulo/SP. Lembrando que o fundo é proprietário de
50% do ativo.
O valor total da transação foi de R$ 57,2 milhões, já considerando as correções
monetárias, uma vez que a operação havia sido anunciada em 2021 e ratificada
em 2022. O pagamento será feito em 36 parcelas mensais, corrigidas pelo IPCA,
sendo o primeiro pagamento de R$ 1,58 milhão.
Portanto, considerando o percentual detido pelo fundo, espera-se um volume a
ser recebido de R$ 28,6 milhões e com expectativa de ganho de capital a ser
reconhecido mensalmente na ordem de R$ 0,034. Ademais, será recebida uma
multa, a ser paga em cinco parcelas, que deverá gerar impacto positivo ao Fundo
de R$ 0,012 ao mês. Avaliamos positivamente essa transação por entendermos
que seja um imóvel menos estratégico para o perfil do fundo, além de poder
reforçar a posição em caixa para potenciais novas aquisições, e ainda, mitigar os
impactos nas distribuições mensais até que novas locações eventualmente
possam ser realizadas no Ed. River One, principal ativo do portfólio.
Para começar, lembramos do comunicado de venda do ativo SLB Somos.
Ademais, foi inaugurado o teatro/auditório do River One, o que poderá elevar o
fluxo de pessoas no ativo e potencialmente novos inquilinos, além da receita com
locação do espaço e com estacionamento em horários alternativos.
A gestão trouxe comentários sobre as quedas recentes nas receitas imobiliárias
de RBRP:
Pagamento antecipado duplicado de um contrato de locação em junho de
2023, sendo ajustada a diferença em julho de 2023;
Redução nos valores de aluguel na renovação contratual da Estácio/Yduks, no
Ed. Venezuela RJ, e da Prevent Senior, no Ed. Celebration SP. Além disso,
houve compensações de pagamentos realizados pela Prevent Senior, os quais
foram equalizados neste mês.
De toda forma, será importante haver novas locações no River One, dada a sua
vacância física de 58,4%, bem como finalização de carência e descontos nos
contratos do ativo (90% de vacância financeira), a fim de transitar no fluxo de
caixa as receitas imobiliárias e, por consequência, elevar o patamar de renda do
fundo. Isso sem contarmos eventuais ganhos de capital em outras operações.
Lembrando que cinco andares do imóvel estão em obras, o que pode conferir
maior atratividade aos inquilinos pela modalidade “Turn Key”.