Americanas (AMER3): Reescrevendo o passado
Hoje, a Americanas reapresentou seus resultados de 2022 e 2021. Saiba mais detalhes e nossa visão abaixo
Reapresentação dos resultados de 2021 e 2022

Hoje, a Americanas (AMER3) reapresentou seus resultados e demonstrações financeiras de 2021 e 2022, considerando os impactos da fraude financeira que a companhia sofreu. Junto com a reapresentação, a companhia divulgou um fato relevante anunciando seu guidance, bem como organizou uma teleconferência para apresentar os ajustes realizados e o plano estratégico para frente. Os executivos da Americanas pretendem aprovar o plano de reestruturação até o final do ano de 2023, finalizando todos as principais etapas do plano no 1T24. Mantemos nossa cobertura sob revisão.

Entendendo os ajustes realizados. A fraude financeira foi realizada através de cinco principais instrumentos, que impactaram as demonstrações financeiras da companhia:

i) Contratos falsos de VPC (Verba de Propaganda Cooperada): refletidos na redução do custo de mercadorias vendidas e no saldo de fornecedores no balanço patrimonial;

ii) Contratação de operações de risco sacado para sanar as necessidades de liquidez da companhia: refletidas em aumento do saldo de fornecedores, neutralizados pelos contratos de VPC da mesma magnitude;

iii) Cobranças financeiras de risco sacado e capital de giro foram incorretamente contabilizadas: tais lançamentos reduziam o saldo de fornecedores no balanço ao invés de serem reconhecidas como despesas financeiras na demonstração de resultados

iv) Capitalização de despesas operacionais, como salários e fretes;

v) Operações de capital de giro de curto prazo eram contratadas para apresentar uma posição de caixa irreal ao final de cada trimestre: refletidas no aumento da conta de fornecedores, neutralizadas pelos VPCs na mesma magnitude.

Olhando para além da crise. A Americanas está trabalhando para aprovar seu plano de reestruturação até o final de 2023, concluindo todas as etapas até o 1T24. Como resultado, os executivos também anunciaram um guidance para 2025, bem como o plano estratégico para alcançá-lo. De uma forma geral, a estratégia da companhia será baseada na força do varejo físico, que se provou resiliente mesmo em um momento desafiador, e complementado pelo canal digital, serviços financeiros da AME e oferta de Ads. Dentre as mudança a serem implementadas, destacamos:

    No varejo físico, ter um sortimento mais customizado e otimizado por loja (migrando alguns produtos para o 3P e adicionando novos), bem como reforma de lojas

    No digital, foco em um sortimento similar do 1P das lojas físicas, usando o 3P para complementá-lo com categorias nas quais a AMER não é referencia (como linha branca e eletro).

Um passo importante foi dado, porém tem mais por vir. Os executivos da Americanas concluíram um trabalho extenso para entregar uma fase importante do plano de restruturação, mas notamos que os auditores não certificaram os demonstrativos dado o alto nível de incertezas, enquanto a aprovação do plano ainda está pendente. Além disso, existem riscos relacionados a melhorias operacionais, enquanto continuamos a ver o macro desafiador e um cenário de competição mais acirrada daqui para frente. Assim, mantemos nossa cobertura sob revisão.
