Banco do Brasil (BBAS3) propõe desdobrar 100% das ações; entenda
O desdobramento amplia a quantidade de ações emitidas sem alterar o patrimônio do BB e a participação percentual dos acionistas
O Banco do Brasil (BBAS3) anunciou nesta sexta-feira, 8, que seu Conselho de Administração aprovou encaminhar para deliberação da Assembleia de Acionistas a proposta de desdobramento (“split”) de 100% das ações do BB (BBAS3), atribuindo-se, dessa forma, uma nova ação para cada ação emitida.

Ainda segundo o Fato Relevante, “O desdobramento ampliará a quantidade de ações emitidas sem alterar o patrimônio do BB e a participação percentual dos acionistas”.
O que é split de ações?

Quando uma empresa cresce e se valoriza muito na Bolsa, suas ações podem se tornar caras para grande parte dos investidores do varejo, o que, de certa forma, pode gerar menor negociação.

O split (ou desdobramento de ações) ocorre quando uma empresa na Bolsa decide dividir e desmembrar suas ações para tentar torná-las mais acessíveis aos investidores individuais. Diferentemente de uma emissão de novas ações, o split não dilui a participação acionária dos acionistas existentes.

Isso quer dizer que, quando uma empresa declara um desdobramento de ações, o preço de suas ações diminui, mas o valor total de mercado do acionista permanece exatamente o mesmo.
Qual o efeito do desdobramento para o BB?

A despeito de o desdobramento não alterar os fundamentos e as perspectivas de crescimento do banco, vemos o movimento como marginalmente positivo para as ações BBAS3, que, com um valor mais baixo, podem ser compradas por um maior número de investidores.
Vale a pena comprar ações do BB?

Na quinta-feira, as ações do banco fecharam o dia negociadas a R$ 53,87. Logo, caso o desdobramento seja aprovado, quem tinha 1 ação ontem a R$ 53,87 passará a deter duas ações com um valor de R$ 26,935. Ou seja, maior número de ações, mas o mesmo montante financeiro. Vale destacar ainda que, caso aprovado, nosso preço-alvo (atualmente em R$ 61,0/ação) também seria ajustado (para R$ 30,5/ação). A recomendação de Compra segue válida.