Bradesco (BBDC4): Anúncio de novo CEO; Sinal positivo para uma reestruturação necessária
Acompanhe nossa análise sobre o anúncio do novo CEO da companhia
O Bradesco (BBDC4) anunciou hoje (23) que promoveu o Sr. Marcelo de Araújo Noronha ao cargo de Diretor-Presidente (CEO) da empresa, em substituição ao Sr. Octavio de Lazari Junior, que terá seu nome apresentado para compor o Conselho de Administração. A mudança é vista como positiva, pois demonstra a proatividade do Bradesco em aprimorar suas atividades operacionais e reduzir os níveis de inadimplência, visando à retomada do crescimento. O banco tem um grande desafio para recuperar a rentabilidade nos próximos anos. No entanto, o novo Diretor-Presidente traz consigo uma vasta experiência nos setores bancário e de pagamentos, o que nos leva a crer que ele está apto a liderar uma grande reestruturação operacional no banco. De forma geral, este anúncio reflete o compromisso do Bradesco em tomar medidas e implementar as mudanças necessárias para alcançar crescimento e rentabilidade a longo prazo.
Abaixo, reproduzimos os aspectos relevantes do fato relevante:

A indicação do Sr. Marcelo para o cargo de Diretor-Presidente da empresa deve-se à sua larga experiência profissional adquirida ao longo de mais de 38 anos de atuação no mercado financeiro, dos quais 20 anos foram dedicados à Organização Bradesco.

O Sr. Marcelo alcançou todos os cargos da Diretoria Executiva do Bradesco, tendo ocupado o cargo de Vice-Presidente Executivo nos últimos 8 anos, cumulativamente com outros cargos que ocupou e continuará ocupando nas empresas da Organização.

O novo Diretor-Presidente tem 58 anos e iniciou sua carreira bancária em 1985, em Recife. Mudou-se para São Paulo em 1994 e, antes de ingressar no Bradesco, trabalhou na Diretoria do Banco Bilbao Vizcaya Argentaria Brasil S.A. até 2003. Foi, também, Presidente da Associação Brasileira das Empresas de Cartões de Crédito e Serviços (ABECS), de 2013 a 2017.

O Sr. Octavio continua compondo os principais Comitês de assessoramento do Conselho de Administração e sua nomeação para o cargo de membro desse Órgão será oportunamente divulgada ao Mercado e submetida à aprovação do Banco Central do Brasil.