GPA (PCAR3): Éxito finalmente vendido, avaliado em US$1.2bi
O GPA publicou um fato relevante anunciando que chegou a um acordo para a venda de sua participação remanescente no Grupo Éxito (13,3%) para o Grupo Calleja, de El Salvador, por R$790mi, a serem pagos a vista até o final do ano
O GPA publicou um fato relevante anunciando que chegou a um acordo para a venda de sua participação remanescente no Grupo Éxito (13,3%) para o Grupo Calleja, de El Salvador, por R$790mi, a serem pagos a vista até o final do ano. Vemos o anúncio como positivo, uma vez que destrava um valor que enxergávamos como improvável, apesar de ainda não ser capaz de reverter o prejuízo estimado para 2024, por conta de uma margem EBITDA (ex-IFRS) ainda pressionada. Por fim, ajustamos nosso preço-alvo para R$5,0/ação vs. R$4,0 anteriormente, enquanto mantemos nossa recomendação Neutra, uma vez que continuamos a ver riscos de execução e um ambiente competitivo desafiador, enquanto a alavancagem deve continuar pressionando os resultados.

Éxito deve ser vendido por US$1,2bi; Participação do GPA avaliada em R$790mi. O GPA publicou um fato relevante anunciando que seu conselho de administração chegou a um acordo para vender a participação remanescente no Grupo Éxito (13,3%) para o Grupo Calleja, de El Salvador, por R$790mi, em uma transação a ser paga a vista até o final do ano. Isso implica em um equity value de US$1,175bi pelo Grupo Éxito, ou 3,3x EV/EBITDA com IFRS (ou 6x ex-IFRS), o que representa um premio de 43% vs. sua capitalização de mercado atual, mas 21% abaixo do plano de desinvestimento inicial do GPA.

Incorporando a transação nos nossos números. Nós incluímos os R$790mi a serem recebidos em nosso modelo no 4T, assumindo que nenhum imposto sobre ganho de capital seja pago, uma vez que o valuation do Éxito é menor vs. sua incorporação em 2019. Assumimos que os recursos são essencialmente direcionados ao pagamento de dívidas e com isso, reduzem as despesas financeiras a partir de 2024 em diante. Como resultado, reduzimos nosso prejuízo líquido estimado para 2024, embora ainda não tenha sido suficiente para revertê-lo para lucro, frente a uma margem EBITDA (ex-IFRS) pressionada, enquanto a alavancagem da companhia (ex-IFRS) deve cair para 2x em 2024 (ou 1x com IFRS). Por fim, ajustamos nosso preço-alvo para R$5,0 vs. R$4,0 anteriormente, baseado em uma abordagem de 50% DCF e 50% múltiplo, com o último baseado em uma margem líquida normalizada de 0,5% e um P/E alvo de 8x.

Transação é positiva, mas mantemos nossa recomendação Neutra. Vemos o anúncio como positivo, uma vez que destrava valor que enxergávamos como improvável, apesar de continuarmos vendo riscos de execução e um ambiente competitivo desafiador, enquanto a alavancagem deve continuar pressionando os resultados. Mantemos nossa recomendação Neutra. 