Magazine Luiza (MGLU3): Resultados do 3T23 em linha
O Magazine Luiza (MGLU3) reportou seus resultados do 3T23. Veja nossa visão no relatório.
Forte margem bruta ofuscada por queda na receita, Margem EBITDA estável e ajustes contábeis de R$0,8 bilhão
A Magazine Luiza reportou resultados mistos no 3T23, com pressão no faturamento e uma margem bruta recorde, embora a Margem EBITDA tenha permanecido estável. No entanto, entendemos que a maior parte da atenção será direcionada para o fato relevante publicado juntamente com o resultado, no qual a empresa restabelece suas demonstrações financeiras para refletir reconhecimentos contábeis inadequados de bônus de fornecedores, o que levou a uma redução de R$0,8 bilhão no patrimônio líquido da empresa e um aumento de R$1,3 bilhão na conta de fornecedores. Este anúncio pode deixar os investidores mais preocupados com novos riscos potenciais de contabilidade e governança. Mantemos nossa recomendação Neutra e Preço-alvo de R$ 2,5/ação.
Analisando o resultado
O GMV cresceu 5% A/A, impulsionando novamente pelo 3P (+25%), ao passo que o 1P (-4%) e o varejo físico (+2%) continuam pressionados por um cenário macroeconômico desafiador, levando a uma receita líquida em queda de 2,6% A/A. A margem bruta, por sua vez, foi um destaque positivo, com um aumento de 2,9 p.p A/A, impulsionado pelo 3P, passo que a margem de publicidade também aumentou (+1 p.p), uma vez que a empresa conseguiu repassar o DIFAL nos preços. Apesar disso, o ganho não se verificou na margem EBITDA Ajustada, que se manteve estável (+0,10 p.p A/A), dado que a empresa continuou a investir na aquisição de clientes / marketing, embora tenha destacado que a margem EBITDA mg de outubro varia entre 6-7%. Por fim, o prejuízo líquido ajustado foi de R$170 milhões, enquanto a geração de caixa foi positiva em R$191 milhões.
Em relação ao fato relevante, a companhia reportou que as investigações resultantes das denúncias anônimas ocorridas em 23/Mar (link) concluíram a existência de imprecisões contábeis relacionadas ao reconhecimento de bônus, relacionada as metas de desempenho dos fornecedores, embora sem indícios de má-fé. Em essência, a companhia reconheceu essas receitas de bonificação (que reduziram custos e contas de fornecedores), anteriormente ao cumprimento da respectiva meta de desempenho, fazendo com que o lucro bruto e o lucro líquido fossem maiores. O ajuste acumulado foi de R$0,8 bilhão no patrimônio líquido e R$1,3 bilhão na conta de fornecedores. Espera-se que este ajuste seja parcialmente compensado por um reconhecimento de crédito fiscal de R$524 milhões feito no trimestre, sendo que a empresa observou que não deve haver efeito caixa enquanto processos adicionais são implementados para evitar que isso aconteça novamente.
