SLC (SLCE3) | Update no Guidance: números mais fracos por conta das adversidades climáticas
Estimamos um número próximo dos dois dígitos como efeito negativo no EBITDA ajustado e um efeito negativo nos preços das ações
A SLC divulgou um fato relevante atualizando seu guidance para 2023/24, refletindo números mais fracos do que o esperado devido às adversidades climáticas provocadas pelo El Niño, especialmente no oeste de Mato Grosso. A Companhia descontinuou 16 mil ha de soja, aumentando a área destinada ao algodão 1ª safra, ao mesmo tempo em que diminuiu as estimativas de área plantada de milho 2ª safra e produtividade de soja. Como resultado, estimamos um efeito negativo no EBITDA ajustado consolidado de 8,8% para 2023/24. Em virtude dos números mais fracos pressionando os resultados e da nossa visão baixista dos preços dos grãos, reiteramos nossa recomendação de Neutro e esperamos uma reação negativa no papel no pregão de amanhã.
Números de safra mais fracos por conta das adversidades climáticas
A Companhia descontinuou 16 mil ha de soja, alterando a área destinada inicialmente de soja + algodão 2ª safra para apenas algodão 1ª safra.
Além disso, a Companhia revisou a área estimada para o milho 2ª safra em função da necessidade de replantio da soja, bem como reduziu a previsão de produtividade estimada para a soja. Não houve alteração no custo/ha, pois o aumento do custo devido ao replantio será compensado pela redução de custos nas áreas sofridas pela seca.